---
aliases: 
- ⟪ Двор Двоих. Часть 4 ⟫
title: "Двор Двоих. №4"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя отчаянные поиски солдат де Вилем в рассказе «The Other Side». По мере того, как он исследует использование конструкций, наемников и даже нежити, становятся очевидными материальные и логистические проблемы секретности. Присоединяйтесь к агентам де Виля, которые исследуют восточных воскресителей и их мастерство связывания душ для выполнения приказов, раскрывая по пути тревожные истины."
image: /images/posts/post-118.webp
categories:
  - The Other Side
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Порабощенные духи

Понимая, что сеть шпионов хороша ровно настолько, насколько хороши военные, способные действовать на основе их разведданных, де Вильс начал лихорадочный поиск подходящих солдат. Он рассматривал возможность применения конструктов, наемников и даже живых мертвецов, но материально-техническое обеспечение содержания и передвижения таких сил - даже лодок и фургонов, заполненных трупами - наносило ущерб величайшему преимуществу Двора: секретности. Нужна была армия, которая могла бы быть везде и негде, свободная от ограничений логистики и маневренности войск и способная обходить любую оборону.

В ходе своих поисков Антон уловил слух о ветви восточных воскрешателей, которые овладели искусством связывания душ, призывая злых духов мертвых выполнять приказы, и отправил своих агентов для дальнейшего расследования. Одни обыскивали земной шар в поисках практиков этого странного искусства, в то время как другие копались в запрещенных фолиантах и гримуарах, привезенных из Малифо, в надежде освоить его самостоятельно.

Первые результаты этого исследования были неутешительны. Хотя Двору удалось убедить горстку медиумов присоединиться к ним, ни один из этих хранителей душ не мог призвать ничего, кроме неуловимого, ускользающего образа, неспособного к физическому прикосновению.

В момент наибольшего разочарование де Вильс получил известие о воскрешательнице из Малифо по имени Кирай Анкоку, чьи способности были намного больше, чем у любого из ее коллег. Де Вильс узнал всё, что мог об этой загадочной женщине, и послал доверенного посланника, чтобы встретить ее. Кирай отклоняла все предложения посланника... пока ей не пообещали вернуть к жизни ее ушедшего возлюбленного. Это была ложь, которой Кирай очень захотелось поверить.

Испытывая надежду, Кирай вернулась на Землю и встретилась с де Вильсом, который перевоплотился в одну из своих многочисленных личин. Эти двое долго говорили, и он убедил ее, что ее наставления других приведут их обоих к выгоде. Ни один не доверял другому. Кирай могла сказать, что де Вильс представлял собой нечто большее, чем казался, хотя она и не смогла различить правду. Де Вильс увидел, что Кирай эмоционально и психически неуравновешенна, одержима своим мертвым любовником, и является одним из самых опасных людей, которых он когда-либо встречал. Тем не менее, им удалось прийти к соглашению, оба были слишком заинтересованы в том, что предлагали друг другу, чтобы упустить эту возможность.

Де Вильс привел своих волшебников к Кирай, и та начала обучать их, заполняя пробелы в их исследованиях своими собственными знаниями. Процесс был непростым: магия Кирай частично подпитывалась ее эмоциональным состоянием, горечью и безнадежностью, а не какой-либо традиционной магической теорией. Многие из потенциальных заклинателей духов де Вильса были разорваны на части или сожраны заживо вызванными ими злыми призраками, в то время как Кирай зачастую бесстрастно наблюдал за ними с расстояния в несколько футов.

Первым успехом был вьетнамский колдун по имени Бинх Нгуен, погибший во время обучения. Бинх смог явить себя после собственной смерти бестелесным духом. Его переход от жизни к смерти дал ему знания, которые иначе были бы недостижимы, и с этой новой перспективой он и Кирай смогли создать шаблонный метод порабощения духов без нужды в силе Кирай. С Нгуеном в качестве наставника вновь назначенные хранители душ начали копить силу. Выдавая себя за могильщиков, гробовщиков и священников, они расселились по всей Азии, незаметно накладывая чары на трупы, с которыми взаимодействовали, чтобы их дух был связан служением Двору.

### Орден Святого Рейса

Не все люди, служащие Двору Двоих, делают это неосознанно или невольно.

Восстановив сознание после своего падения, перевертыш, который стал Антоном де Вильсом, убоялся потерять его снова. В импульсивном порыве он явил истинного себя группке снобов с оккультными увлечениями, ищущих развлечений, которые нельзя было купить за деньги. Завороженный идеей быть почитаемым как некая сверхъестественная сущность, де Вильс сформировали из них Орден Святого Рейса по имени одной из старейших вспомненных им личин.

Сегодня Орденом руководят несколько древних родов. Их капиталы приумножаются там, где других уносит неугомонный поток прогресса и индустриализации, и всё благодаря защите их благодетеля. Орден в курсе нечеловеческой сути де Вильса, но и сам он едва ли состоит из людей: его члены поколениями предавались декадансу, темным ритуалам и кровосмешению, что привело Орден в зону неопределенности между человечностью и чудовищностью. Многие члены Ордена унаследовали прирожденную склонность к магии, но мутации и душевные болезни встречаются у них столь же часто.

Агенты Ордена поддерживают многие общественные начинания де Вильса и следят за всеми, кто мог бы быть полезен заговорам и планам Двора. Те, кто недоволен обществом или изгнан из него, ускользают от своих друзей и семьи и попадают в лапы Ордена.

Конечным результатом является либо новая безнадежно запутавшаяся марионетка, которую легко запугать или шантажировать, либо новый рекрут, который стремится оставить свою старую жизнь позади и посвятить себя планам Ордена. Как только они доказывают свою готовность сокрушить мир, частью которого они больше не являются, новобранцам доверяют все более высокий уровень понимания и знаний, часто подкрепляемые некоторыми из жестоких методов контроля де Вильса, дабы гарантировать их лояльность.

В конце концов старейшие члены Ордена узнают, что они являются частью охватывающей весь континент тайной армии, известной как Двор Двоих. Они не просто кучка неудачников: они дергают за ниточки мировые державы.

### Бинх Нгуен

Бинх Нгуен – это могущественный дух, верный Двору Двоих. Обученный Кирай Анкоку Бинх обладает сверхъестественной способностью вызывать и управлять призраками. В раннем детстве Бинх использовал этот талант для мелких целей, но после присоединения к Двору (и смерти) его точка зрения изменилась.

Каждый призрак, которого когда-либо вызывал Бинх, носит маску, символ своего порабощения желаниями. Когда Бинх был казнен Двором Двоих, его дух получил собственную маску, олицетворяющую его подчинение Суду. Хотя он имеет гораздо больше возможностей при выборе своих заданий, чем любой другой призрак, Бинх не питает иллюзий относительно своей роли в организации.

Залогом способностей Бинха является его духовный фонарь, который предоставляет ему способность направлять других духов к своему местоположению. Это также позволяет ему лучше сосредотачивать свою духовную мощь и использовать сильные стороны других призраков в случае необходимости.



**Автор перевода** - Никита Шевцов