---
aliases: 
- ⟪ История Малифо. Часть 2 ⟫
title: "История Малифо. №2"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2020-01-14T06:00:00Z
description: "Откройте для себя историю Малифо, где заклинатели и мистики объединяются для поиска нового источника магии, а истощающаяся сила Земли заставляет их цепляться за решения. | Malifaux история"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Neverborn
  - Resurrectionists
  - Guild
draft: false
reading: "22 минуты чтения"
---

### Формирование Совета (1780 г. н.э.)

Постепенно заклинатели, шаманы, мистики и целители поняли, что слабая магия Земли истощается и изживает себя. Было много теорий о том, почему заклинания и ритуалы, которые издавна работали, становились все менее и менее эффективными с каждым годом. Некоторые полагали, что это естественный цикл, волна магии, которая со временем угаснет. Другие считали, что между магией и наукой может возникнуть конфликт, что растущая индустриализация мира может каким-то образом задушить тайные правила магии под растущим влиянием науки.

Колдуны, волшебники, предсказатели и чародеи мира постепенно собрались вместе, чтобы искать новый источник магии. Называя себя Советом [Council], они путешествовали по миру в поисках способа пополнить магию Земли. Их члены отправились в Новый Свет, чтобы поговорить с шаманами коренных племен и в восточную Африку, чтобы расследовать слухи об их могущественном колдовстве.

На каждом шагу они находили мистиков, которые также заметили упадок магии, но не имели искомых ответов.

В конце концов Совет начал понимать, что существует мир за пределами их собственного, и что большая часть магии Земли может быть отслежена до встреч с этим скрытым миром. Только самые слабые из межпространственных стен удерживали два мира друг от друга... и с достаточными усилиями любая стена может быть разрушена.

### Великий Разлом (1789 г. н.э.)

Потребовались годы исследований и совместного труда, лишь после которого Совет решил, что они обладают достаточной магической силой для разрушения завесы между их миром и кроющимся за этой завесой. Великий призыв был разослан по всей Земле, начиная от тайных обществ и до ковенов. Просили всех, у кого есть хоть какой-то магический талант, собраться в Санта Фе [Santa Fe] в Северной Америке.

Они пришли со всех уголков Земли и из всех слоев общества, последние в своем роде. Седые, бородатые мудрецы из сибирских степей, абиссинские изобретатели [artificers], парижские демонопослушники, стоические индийские гуру, древние цыганские кроны, дальневосточные пожиратели душ и высохшие визиры из Османской империи - все они сошлись в Санта Фе в последнем отчаянном гамбите: проведение ритуала, чтобы магическая сила не была навсегда утрачена в мире.

Когда руководство Совета решило, что пришло время, они велели всему городу занять позиции. Улицы кишели колдунами и волшебниками на каждом перекрестке, каждый из которых готов был сыграть свою роль в самом мощном когда-либо сотворенном заклинании.
Ритуал был настолько изнурительным, что и представить невозможно. В течение дня и ночи сотни собравшихся изливали свою последнюю оставшуюся силу в обрастающее магией заклинание. Некоторые не выдержали и погибли от этого напряжения, в то время как другие добровольно отказались от последних крупиц своей жизни как акт отчаянной жертвы. Маги, которые участвовали, не смогли прийти к единому мнению, был ли ритуал успешным или неудачным, но результаты невозможно было игнорировать.

Когда ритуал достиг своего апогея, жизненная сила слабых колдунов была вырвана из их плоти в потоке боли и магии, когда энергия ритуала вышла из-под контроля и поглотила их. Внезапное изменение атмосферного давления в сочетании с опасным количеством собранной эфирной энергии привело к созданию мощной ударной волны, которая сбивала самые большие здания с земли и отрывала более мелкие конструкции от самого их основания.

В одно мгновение Санта-Фе превратился из процветающего поселения в ничто, кроме руин, безумия и трупов. Город исчез; его заменили рваная дыра в реальности и немногочисленные колдуны и мистики, которые были защищены от самого страшного взрыва.

В последующие дни и недели немногие выжившие обнаружили, что их магические способности возросли в геометрической прогрессии, и эта невообразимая магия теперь пронизывала их вены. Подвиги в эфирных манипуляциях, для которых архимагу потребовалось бы много веков, внезапно оказались под их управлением. Самые могущественные маги, фокусники и шаманы, которых когда-либо видел мир, выползли из руин Санта-Фе и смотрели сквозь пространственный разрыв, который станет известен как Великий Разлом.

По другую сторону Разлома выжившие члены Совета нашли город. Его черты были и знакомы, и странны, как если бы все великие города Земной истории были вместе сложены и перемешаны. Здания наклонялись и нависали над улицами, неизвестные надписи были вырезаны на камне или нарисованы на дверях. Над разрушенными воротами города висел знак, на котором было слово, которым они назвали город и мир: Малифо.

Зная, что портал может захлопнуться в любой момент, Совет начал исследовать город. Старые тома и артефакты захламляли землю под ногами, и когда колдуны осознали силу этих магических предметов, они начали хватать их как можно быстрее. Хотя члены Совета были объединены общей целью, у них было мало общего, помимо их таланта в магии. Вскоре лопнуло терпение магов и мудрецов, когда те обвинили шаманов и гуру в накоплении магических знаний, которые, по их мнению, должны принадлежать им всем.

К концу первой ночи эти конфликты переросли в прямую войну. Огненные шары, ледяные копья и молнии бросались по улицам и в небо. Маги пытались украсть силу своих товарищей или защитить любые магические реликвии, названные своими. Друг шёл против друга, а заклятые враги становились отчаянными союзниками.

После двух недель напряженной битвы маги начали собираться в группы для собственной защиты, другие были оттеснены на север в сторону далеких гор или обратно через Разлом на Землю. В конце концов, одна фракция сумела уничтожить последнего из своих соперников и захватить контроль над городом. Совет переродился.

### Раннее исследование

Во время своей вражды маги Совета не видели никаких признаков разумной жизни в городе, кроме самих себя. Однако из-за огромного размера города любые исследования были затруднены, и Совет неохотно отступил на Землю с целью укрепить свой контроль над порталом.

Была нанята целая наёмная армия, чтобы гарантировать безопасность Разлома от всего, что может прийти из иного мира. Были привлечены небольшие группы исследователей, чтобы начать исследовать старый город и его окрестности, а ученые и археологи постепенно были приглашены в руины Санта Фе, чтобы начать разгадывать тайны города.

Все приглашённые исследовать новый мир были наняты с большой секретностью. Они распространяли слухи об ужасном землетрясении, которое обрушилось на город, и о ядовитой чуме, пробудившейся из какой-то неизвестной до сих пор подземной пещеры, притупляя желание кого-либо слишком внимательно присмотреться к происходящему в пустыне.

Одним из первых достижений Совета стало открытие большого хранилища книг, оставленных предыдущими жителями города. Библиотека Дьюэра [Duer’s Library], названная в честь исследователя, который первым обнаружил эти освященные залы, представляла собой сеть хранилищ и башен, которые буквально ломились от странных знаний. Команда ученых работала круглосуточно в течение нескольких месяцев, расчищая разрушенные обвалы и старательно собирая воедино древний язык тех, кто создал эту чудесную библиотеку.

В то же время исследователи Совета начали каталогизацию города и его окрестностей. Под городом они обнаружили целую сеть канализационных камер, каналов, проходов и катакомб. Многие из этих первых исследователей потерялись в этих извилистых лабиринтах, но те, кто благополучно вышел из темноты, принесли карты, которые станут бесценными для будущих исследователей.

Все это время архимаги Совета ставили перед собой задачу стабилизировать Разлом. Без какой-либо магической поддержки Разлом начинал мерцать и дрожать после каждого прохода. Существовало опасение, что слишком частое путешествие может привести к тому, что портал разрушится сам по себе или, что еще хуже, разорвёт пространство ещё больше.

После долгих дискуссий и исследований Совет нашел решение своей проблемы. Месяцы тяжелого труда пошли на строительство массивного каменного постамента и арки с глубоко вырезанными мистическими рунами и символами, которые они построили вокруг портала с каждой из сторон. Когда последний заколдованный камень был установлен на место, Разлом наконец стабилизировался.

К тому времени исследователи начали медленно вести свой путь обратно в город. Некоторые из их числа вернулись с богатством, некоторые вернулись с душераздирающими рассказами о странных существах или бывших членах Совета, которые образовали культ в далеких горах, а третьи просто больше никогда не были услышаны.

Величайшие открытия пришли от группы, которая блуждала дальше всего. Глубоко в южной части Пустошей [Badlands] геодезисты натолкнулись на пустынный город, несколько рухнувших хижин и ещё кое-что, расположенное возле холма с расколами и трещинами в земле. В центре бесплодного холма была заброшенная яма, ведущая вглубь недр.

Эта пещера была своего рода шахтёрской ветвью, и в его самой нижней точке люди нашли тайник с Соулстоунами. Те же мифические камни, которые Абиссиния обнаружила сто сорок пять лет назад. Однако эти Соулстоуны были полностью нетронуты, и когда члены Совета изучали их, ученые указывали ссылки на камни в некоторых текстах, которые им удалось расшифровать.

Из историй и мифов об Абиссинии Совет знал, что те, кто обладает Соулстоунами, могут обладать невероятным количеством магии, и они еще более мощны в самом Малифо. Понимая, что им потребуется больше людей чтобы правильно обследовать и добывать магические драгоценные камни из земли, Совет решил поделиться своими открытиями с остальным миром.

### Новая эра (1788-1790 гг. Н.э.)

Объявление Совета шокировало мир. Каждая таверна, салун, городская площадь и будуар были полны споров. Брошюры и газеты печатались в изобилии, либо восхваляя этот новый поворот событий как следующий шаг в человеческом прогрессе, либо осуждая его как полное уничтожение человечества. Священники, раввины и хатибы изо всех сил пытались осмыслить не только знание о том, что души реальны, о чем свидетельствуют сами Соулстоуны, но и что существует целый иной мир.

Дипломаты, посланники и политики со всей Земли отправились в Малифо, чтобы расследовать заявления Совета. Им показали чудеса Малифо и заворожили демонстрацией магии, которая ранее встречалась лишь в легендах и мифах. Они обещали поделиться секретами магии и Соулстоунов с этими народами, однако при условии, что они отправят своих граждан в Малифо.

В короткие сроки заброшенный город стал процветающим человеческим поселением. Сначала сотнями, потом тысячами путешественники отправились в Малифо. Руины Санта Фе были перестроены обратно в процветающий город - населенный пункт в шаговой доступности от портала. Совет использовал свою мощную магию для создания воды посреди пустыни для огромных участков сельхозугодий, единственной целью которых было кормить жителей Малифо.

Добыча Соулстоунов была непосильной работой, но Совет хорошо платил рабочим, и города стремительно возникли вокруг новых жил почти так же быстро, как только их смогли обнаружить геодезисты. Самый большой из Соулстоунов был оставлен Советом для подпитки своей собственной силы, но другие были доставлены на Землю, а затем поделены среди тех мировых держав, которые решили поддержать заселение Малифо.

Повсюду люди экспериментировали с камнями душ, превращая их в алхимические компоненты, лекарства или источники энергии для все более сложных машин. Во всем мире люди, у которых ранее не было таланта к магии, использовали энергию, накопленную в драгоценных камнях, чтобы стать могущественными и влиятельными магами. Некоторые из этих магов даже начали учить других навыкам манипулирования невидимыми магическими энергиями вокруг себя, создавая отдельные школы колдовства, каждая со своими собственными техниками и методами.

Бенджамин Хэнкс [Benjamin Hanks], часовщик из Коннектикута, отвечал за запуск первого конструкта. В конце концов по всему Малифо всегда было много обломков, напоминающих разбитые или разобранные машины.

Однако, когда Хэнкс оснастил одну из этих машин Соулстоуном и запустил её, он обнаружил, что обломки были по сути полностью функциональным механическим чудом. Многие из машин, обнаруженные таким образом, были простыми крошечными помощниками или механическими копиями разных животных. Однако некоторые из них были грозными заводными титанами, способными владеть внушительным оружием.

Создание и анимация этих конструктов вскоре стали модными в городе, и работающие машины были отправлены обратно через Разлом толпами, как слуги для королей и придворных, машины смерти для генералов и полевых командиров, объекты тщательного изучения для ученых и инженеров.

Постепенно первопроходцы, проходящие через Разлом, начали оседать все дальше и дальше от самого города, часто надеясь разбогатеть на поисках новой жилы Соулстоунов. По мере того как они шли дальше, сообщения о фантастических существах и мифологических чудовищах начали просачиваться в таверны и публичные дома города. Сначала эти сообщения были смешны, но вскоре пропавших поселенцев и безумных историй стало слишком много, чтобы их игнорировать. Неохотно Совет был вынужден признать, что Малифо, по-видимому, населен и что местные жители явно не дружелюбны.

Они позаимствовали термин из прошлого Земли, описывающие туземцев их нового дома: Нерождённые.

### Первый Воскрешатель (1791 г. н.э.)

Хотя появления враждебных местных жителей вполне хватало как проблемы, в 1791 году из подземелий города появилась новая угроза. Общеизвестно, что канализационные трубы под городом Малифо были лабиринтом в виде извилистых и опасных проходов, но ходили слухи, подогреваемые первыми исследователями, о забытых и запретных знаниях и тайнах, погребенных в самых низах. Несколько жаждущих силы искателей древних тайн взялись раскрыть правдивость этих утверждений. И один человек, чье имя было забыто в веках, встретил худшую неудачу, в попытке найти те знания.

Что именно произошло во мраке этих погребенных подвалов и хранилищ, известно только этому некроманту, хотя различные новеллы-ужасы на протяжении многих лет выдвигали свои собственные драматические предположения. В некоторых историях утверждается, что древние нежить-хранители хранилищ поднялись ото сна, чтобы напасть на него, в то время как другие предполагают, что он заключил сделку с самой смертью ради желанной силы. Как бы то ни было, зарождающийся некромант сбежал из Некрополя с одним томом, в котором были секреты всей жизни после смерти.

Безымянный некромант использовал кощунственные заклинания, содержащиеся в томе, чтобы собрать армию шаркающих мертвецов. Эта неживая орда числом атаковала укрепления Совета. Все погибшие пополняли легион нежити. Гнилые зомби пытались разорвать город на куски, кирпичик за кирпичиком, и, по мере того как их число росло, казалось, что им удастся превратить город в некротическую монархию тьмы, смерти и отчаяния.

Весь город встал на защиту своего нового дома. Члены Совета использовали мощную магию, а их наемники жертвовали собой, защищая своих работодателей. Однако, несмотря на всю мощь Совета, тяжесть от истощения была против них; казалось маловероятным, что кто-нибудь сможет пережить натиск. Совещания проводились в осажденных залах Совета, поскольку выжившие маги в отчаянии спорили о том, должны ли они закрыть Разлом, жертвуя тысячами, но удерживая безжалостных мертвецов подальше от Земли.

Тем, что изменило ход событий, стали защитники, неожиданно поднявшиеся из числа населения города. Шахтеры с кирками, мушкетеры, стреляющие из кремневых винтовок, все сражались плечом к плечу с огненными волшебниками и заводными механизмами. Всякий раз, когда все выглядело ужасным, всякий раз, когда казалось, что другой фронт сражения будет сметён под давлением нежити, появлялся новый герой, как будто явившийся по воле самой судьбы.

Во время этой битвы Нефилим, известная как Лилит, использовала свою мощную магию, чтобы принять человеческий облик и ходить среди защитников города Малифо не поднимая лишнего шума. Она была на передовой многочисленных сражений, разбирая гнилых солдат с бешеной радостной энергией. Когда какая-либо битва была выиграна, она исчезла в тени и появлялась там, где велись самые тяжелые бои. Она не давала никаких признаков понимания какого-либо языка, на котором говорили ее временные товарищи; любые попытки поблагодарить ее или предложить ей помощь были встречены отвращением и насмешкой.

Это было тяжелое сражение, но когда пыль осела, безымянный некромант был побежден объединенной мощью Совета и новых чемпионов этого века. К сожалению, темная тайна некромантии не умерла с этим злодеем, и подобно нежити, которую он приковал к своей воле, она через несколько лет вернётся, дабы снова терроризировать человечество.

### Эпоха героев (1792 - 1796 гг. н.э.)

После поражения некроманта город Малифо заполнился опасностями и приключениями. Это было время страшных злодеев. Темная владычица Астарта [Astarte] активировала гигантскую машину, похороненную под южной частью города, и чуть не выпустила ужасное бессмертное оружие со времен войны с тиранами на ничего не подозревающее население. Жан-Филипп Аршамбо [Jean-Philip Archambault], сумасшедший из Квебека, терроризировал улицы города вместе со своим Легионом де Мортс Вивант [Legion de Morts Vivant], группой воинов-скелетов, которых Арщамбо [Archambault] оживил с помощью печально известного Гримуара, украденного с трупа первого некроманта.

Злодеи и злодейки, казалось, заполонили весь город, как будто неудачная попытка некроманта захватить контроль каким-то образом стала катализатором, породившим худшее человечества. Тени Малифо становились темнее, теперь было небезопасно ходить по ночным мощёным улицам города.

Однако когда кругом тьма, даже самая маленькая свеча горит особенно ярко. Герои, которые некогда победили некроманта, не покинули город. Такие яркие личности как Джек Топор [Jack o' the Axe, Jack ещё может значить Валет], потрясающая Леди Зорра [Lady Zorra] и Дьявольский МакГинн [Deviliosh McGuinne] выступили на защиту слабых. Они сражались по своим собственным причинам, иногда за правду или справедливость, но так же часто за свою собственную славу. Каковы бы ни были их мотивы, люди были благодарны за их помощь. Они спасли бесчисленное количество жизней благодаря своей смелости и сообразительности, и еще долго после смерти их легенды продолжали вдохновлять других.

Среди героев и злодеев были и другие, истинные мотивы которых были неизвестны. Таинственная Часовая Королева [Clockwork Queen] казалась мотивированной желаниями, которые приводили ее на обе стороны конфликта, и загадочные подвиги Всадника в Маске [Masked Rider] были непостижимы в их предназначении. Возможно, наиболее показательным было появление Кенширо, Плачущего Клинка [Kenshiro, the Weeping Blade], который прибыл в Малифо с совершенно уникальным мечом: Масамунэ Нихонто [Masamune Nihonto]. Клинок и мечник сцепились в битве воли, но Шез'уул [Shez’uul] был намного сильнее Кенширо, и каждый день он все больше разрушал рассудок и душу своего носителя.

### Потерянный рай (1797 г. н.э.)

В то время как жители Малифо боролись со злодеями из своего же числа, намного значительнее шла битва на севере. Некоторые из членов Совета, бежавшие от первых сражений за город, отправились на север, минуя холмы, вплоть до предгорий великой горной цепи «Десять Пиков». Чем ближе они подходили к горам, тем отчетливее слышались зовущие их голоса ветров.

Как группа, архимаги выдержали опасные высоты, коварные горные тропы и холодные температуры, поднимаясь дальше и выше, следуя за голосами. Однако, когда они достигли вершины самого высокого пика, они обнаружили там спектральную форму Тирана Декабря [December], ожидающую их. Декабрь нашептал архимагам, обещая им великую силу, если они смогут освободить его от горных ветров, которые связывают его.

Прошло больше двух долгих лет, но архимагам удалось со временем разорвать оковы, которые так долго сдерживали Декабря в заточении. С победным рёвом дух Декабря обрушился на них, в одно мгновение разрушил душу самого сильного колдуна, овладел его телом и заставил остальных подчиниться. Те, кто отказался встать на колени перед Тираном, были убиты и поглощены выбранным носителем.

Многое изменилось с тех пор, как Декабрь был заточён, а появление людей принесло с собой прекрасную возможность. Сами существа были хрупкими и бесполезными, и хотя тело его носителя становилось крепче и толще на их плоти, это никак не могло удовлетворить огромный голод Тирана. Однако портал, который они пробили между измерениями, был источником магической энергии, и Декабрь полагал, что поглотив его он сможет вознестись к божественной силе.

Зима 1797 года, усиленная Декабрём, была особенно холодной для Малифо. Все, кто смог, нашли себе убежище в домах или тавернах; их очаги и камины полыхали ярким пламенем, не подпуская смертельный мороз. Те, у кого не было надлежащего укрытия, пытались согреться, сжигая мусор в заброшенных зданиях, пытаясь предотвратить обморожение и отсрочить ледяную смерть.

В самый разгар безумного буйства погоды, носитель Декабря вошёл в город под рёв горных ветров. Совет и другие герои города сгрудились в своих домах, согреваясь огнем, пока их гибель без помех и препятствий проносилась мимо их замерзших дверей.

Нерождённые же, однако, узнали о побеге Декабря и были готовы к его попытке поглощения магической энергии. Лилит [Lilith] и ее сестра Некима [Nekima] появились из тени, напав на его носителя и последователей с помощью малой армии чудовищных нефилимов. Это была жестокая битва, ведь Декабрь и был всего лишь призраком, но всё ещё оставался грозным противником.

Используя сильный ветер, чтобы раскидать нефилимов, Декабрь набросился на каменную арку, которая стабилизировала Великий Прорыв и начала питаться его энергиями. Если бы не внезапное появление Кенширо [Kenshiro; Кенсиро] и Масамунэ Нихонто [Masamune Nihonto], Декабрь мог бы преуспеть и вознестись, имея достаточно сил, чтобы править всей реальностью.

Защищенный влиянием Тирана внутри своего клинка, Кенширо смог пробиться сквозь Декабрьские ветра и приблизиться к носителю Тирана. Поначалу Декабрь запаниковал, когда почувствовал присутствие другого Тирана, но он выдохнул с облегчением, когда понял, что Шез’уул [Shez’uul] все еще находится в своей тюрьме. Декабрь обрушил на Кенширо ледяные потоки, пытаясь разорвать человека на части осколками льда, но он недооценил скорость и устойчивость мечника.

Даже когда ледяные осколки пронзили Кенсиро и убили его, мечник поднял меч для смертельного удара. Магический клинок прорезал магические защиты, окружающие носителя Декабря, разрезая человека пополам и разрывая единственную связь Декабря с миром смертных.

Декабрь вложил большую часть своей силы в это тело, и со смертью человека сила Декабря сильно ослабла. В ярости и гневе Декабрь потратил остатки своих сил, чтобы вызвать последний порыв ветра и выбросить Масамунэ Нихонто обратно через Разлом, прочь с глаз Тирана.

После битвы Лилит и Некима оценили ситуацию. Человечество вторглось в их дом менее десяти лет назад, и уже они попали под влияние множества Тиранов. Декабрь был освобожден от его цепей, и их миру почти пришел конец.

Обе сестры согласились: человечество было слишком опасно. Пока они обсуждали как запечатать Разлом, к ним подошла человеческая ведьма по имени Зораида [Zoraida]. Ведьма утверждала, что она может запечатать портал с помощью мощного ритуала, но только если Нерождённые согласятся на ее условия.

Сестры выслушали и согласились. С коварной улыбкой Зораида собрала необходимые компоненты для своего ритуала, который использовал оставшуюся после Декабря энергию эфира, и обратила эту энергию обратно к порталу. Каменная арка, которая удерживала портал, начала сильно трястись и грохотать, и постепенно межпространственная дыра начала уменьшаться в размерах. Земные тауматурги пытались стабилизировать Разлом, но безрезультатно. Кроме того, те попытки попасть в Малифо были тщетными, словно портал был замурован.

Тем временем Некима взяла остальных нефилимов и пронеслась по всему городу, убивая каждого человека, которого они могли найти. Утром она швырнула труп через портал, чтобы послать сообщение людям, почти разрушившим её мир. На его торсе было высечено единственное навязчивое слово: «Наше» [Ours].

Разлом простоял ещё мгновение, а затем замкнулся с отвратительным, звонким воем. Великого Разлома больше не стало.

### Страх и растерянность (1798 - 1802 гг. Н.э.)

Схлопывание Разлома потрясло мир. Малифо был источником магической силы, и через миг исчез целый город людей, пропавших за одну ночь навсегда.

Очень много людей со всего мира успели поселиться в Малифо в течение десятилетия с момента открытия портала. Когда Разлом закрылся, на Земле не было уголка, который не понёс бы потери. В каждой стране и в каждом городе были мужчины и женщины, которые потеряли братьев, сестер, детей, родителей, мужей или жен. В течение нескольких дней после объявления новостей по всему миру появились импровизированные мемориалы.

Заголовки газет были яркими и сенсационными в их освещении потери Малифо. Дикие слухи и теории распространялись по всему земному шару. Многие отказывались верить, что Разлом действительно закрылся, считая это уловкой или трюком для повышения цены Соулстоунов. Другие полагали, что всё, что напало на жителей Малифо, пробиралось и на Землю. На углах улиц от Санкт-Петербурга до Нового Амстердама громко проповедовали апокалиптические предсказания и знамения. Мир был охвачен муками горя и паники.

Помимо колоссальной гибели людей, мировой источник Соулстоунов – основа всех магических и технологических достижений последнего десятилетия — был потерян. Соулстоуны уже были одним из самых востребованных товаров в мире, и в одно мгновение они также стали и самым редким. Научные учреждения начали экономно сдерживать свои скудные запасы, а правительства начали изымать все Соулстоуны у частных лиц.

Любое использование соулстоунов, которое не было сочтено необходимым, было немедленно прекращено. К сожалению, это включало и множество крупных общественных работ как дополнение к большинству медицинских программ. Если человек не имел хороших связей, его соулстоуны изымались и добавлялись в правительственные магазины. Нации стали обращать внимание на своих соседей, пытаясь определить, сколько драгоценных камней им удалось накопить, а политики и дипломаты отчаянно пытались подписать договоры и соглашения, чтобы сохранить хрупкий мир.

### Войны Черного Пороха (1803-1814 гг. Н.э.) (The Black Powder Wars)

На первый взгляд казалось, что различных договоров и соглашений, подписанных после закрытия Великого Разлома, будет достаточно, чтобы создать хотя бы хрупкий мир. Однако прошло немного времени и началась паранойя. Все знали ту силу, которую могут создать Соулстоуны, и ни одна нация не хотела быть застигнутой врасплох, если вдруг их соседи начнут нападение с целью захвата Соулстоунов. Дипломаты стали шпионами, а войска собирались вдоль границ.

Когда весной 1803 года прозвучали первые выстрелы, весь мир словно затаил дыхание. Воодушевленный собственным скудным запасом Соулстоунов, болгарский народ попытался восстать против рушащейся власти своих османских правителей, спровоцировав серию каскадных союзов и договоров, которые втянули всю Европу в войну, которая впоследствии поглотила и остальную часть мира. Солдаты с саблями и кремневыми ружьями сражались и гибли за свои страны, мушкетные линии держались против энергичных атак бесстрашной кавалерии.

В отличие от предыдущих войн, самые великие из народов Земли теперь имели доступ к угрожающе значимой магической силе. Среди мушкетных линий и кавалерийских атак маги вызывали сверхъестественную энергию и устраивали обстрел по вражеским лагерям. Анимированные конструкты шли вместе с войсками из плоти и крови. Некоторые страны, такие как Испания, использовали некромантически усиленных солдат, чтобы их батальоны гарантированно продолжали действовать даже после смерти.

В Африке коалиция стран, жаждущих получить себе Соулстоуны, вторглась в Абиссинию с севера, а оппортунистические бандиты и пираты начали грызть ее границы с юга. Они оказались перед мощной империей, что приняла вызов и сражалась с Египтом, Италией и Османской Империей в многочисленных жестоких битвах.

На западе южноамериканские колонии испанцев и голландцев начали нападения на Бразилию, в то время как Мексика продвинулась на север, захватив территорию Техаса (и его многочисленные склады Соулстоуна) у Испании. Повсюду армии сражались и умирали тысячами за драгоценные камни, которые зачастую были такими маленькими, что их можно было поместить в кольцо или брошь.

Однако несмотря на начало войны, не все страны были втянуты в этот конфликт. Например, народы Японии, Китая и Вьетнама объединились в мирный союз, заключив многочисленные браки, которые связали их королевские дома кровными узами. Так появились Три Королевства [Three Kingdoms]. Это сохраняло восточную Азию мирным на протяжении многих лет, но в конечном итоге растущую слабость их соседей нельзя было упускать из виду. Ближе к концу войны «Три королевства» нарушили свои тупики и перемирие и двинулись на Восточную Европу, Россию и Западную Северную Америку.

Победителям доставались трофеи, в числе которых были тайники с заряженными Соулстоунами, потому что смерть была неизменной константой на поле битвы. Войны Черного Пороха, как их стали называть, были временем дипломатии, шпионских программ и открытых войн, которые оказали длительное воздействие на Землю.

### Рассвет Гильдии (1815-1896 гг. н.э.)

Когда туман войны рассеялся, некоторые национальные границы немного изменились, но единственным явным победителем стало вовсе не государство. Гильдия Меркантилистов [Guild of Mercantilers; Гильдия Торговцев].

В то время как Войны Черного Пороха начались из-за национальных интересов, война была вскоре захвачена вторым конфликтом, который был за завесой неизвестности и бушевал по всему миру в то же самое время.

Горстка скрытых кабалов [Cabal, заговор] и тайных обществ в своё время отвергли призыв Совета к восстановлению магии мира, считая это либо глупой попыткой, либо частью какой-то сложной уловки. Когда Совет преуспел, они были возмущены и стали вынуждены провести следующее десятилетие борясь за Соулстоуны, как простые люди. Другие группы сформировались вокруг членов Совета, которые бежали обратно на Землю во время первоначальной битвы за город.

В то время пока Разлом был всё ещё открыт, эти тёмные организации хотели захватить контроль над Малифо и его драгоценными камнями, но власть и поддержка Совета и его архимаги сделали эту перспективу в лучшем случае опасной и в худшем случае самоубийственной. Однако после краха Бреши эти синдикаты увидели свой шанс и удвоили свои усилия по накоплению власти.

Самые важные генералы и политики Войн Черного Пороха были привезены в эти клики, где они могли научиться управлять силой Соулстоунов и использовать магию для своих собственных целей. Было несколько подобных обществ, и их члены использовали политику, мечи, пистолеты и обман — всё чтобы перехитрить друг друга и страны, которым они притворялись верными.

К концу войны одна из этих сект фактически получила контроль над подавляющим большинством оставшихся в мире Соулстоунов, а вместе с этим и самого мира. Гильдия выбрала Англию для своего центрального штаба и посадила своих людей в суды каждой крупной нации Земли. Когда мир начал восстанавливаться, были приняты законы, запрещающие владение Соулстоунами кем-либо без разрешения Гильдии. Любой, кого поймали за нарушение этого запрета, был казнен; зачастую в присутствии того самого Соулстоуна, который был при нём найден.

Единственный способ для страны получить доступ к Соулстоунам - это принять представителей от Гильдии. Сначала одного агента Гильдии было достаточно чтобы гарантировать, что Соулстоуны нации использовались только в установленном порядке, но с годами требовалось все больше и больше связующих и инспекторов. В конечном итоге в каждой крупной стране было не меньше целого состава оперативников Гильдии с собственным судом. Эти агенты стали диктовать политику и направление деятельности королей и президентов, а те, кто отказывались танцевать под музыку, оказались отрезанными от Соулстоунов. Хуже того, их часто наказывали за наглость посредством введения сурового эмбарго, независимо от того, кто из их соседей проявил большую готовность следовать указаниям Гильдии.

Постепенно железная хватка Гильдии усилилась по всему миру. Диктуя движения армий других наций, Гильдия смогла заставить ряд непослушных стран, таких как Индия и Три Королевства [Three Kingdoms], упасть на колени, превратив их из независимых стран в оккупированные полицейские государства. Только Абиссиния [Abyssinia], казалось, была способна противостоять ей влиянию. Гильдия, впрочем, не была заинтересована в противодействии развитой нации, пока они были согласны ограничить свое влияние Африкой.

Менее чем за столетие Гильдия принесла мир на Землю, но это был мир тюрьмы, который был применен лишь потому, что ни один из заключенных не имел права бросать вызов своим тюремщикам.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-25).


**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Core Book, The History of Malifaux