---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Левиафановая братва. №2"
date: 2023-06-10T05:00:00Z
description: "Левиафановая братва. Часть 2"
image: /images/posts/post-221.webp
categories: 
  - Bayou
draft: false
reading: "17 минут чтения"
---

План Ма пошёл, как не надо. Сомер не был полным идиотом, он знал, что его собираются позорно послать в бой без должной шляпы. Теперь у него будут и шляпа, и куча славы вдовесок. Последнее - самое приятное. И, конечно, Сомер собирался завалить порядочно Такетов, пока они пересекают ручей. Не всех, конечно, но порядочно.

Обе семьи собрались на южном берегу реки, недоумевая, где же лодки. Обычный гремлинский налёт начинался с подготовки лодок в вечерней темноте, после в ночи начиналась переправа, без факелов, чтоб люди не подсматривали. Сегодня закат уже прошёл, а лодок всё не было.

— Что за дела, Сомер? - Ма завела разговор, - ты же знаешь, как мы обычно перебираемся через ручей.

Со стороны могло показаться, что сражение будет между гремлинами - Такеты стояли с одной стороны. Джонсы с другой, напротив. Огромная масса серо-зелёного цвета, оживляемая редким блеском оружия.

— Подожди немножко, где твоё доверие? У нас есть свои козыри, потерпите.

Сомер пытался не выдать свой план предательским гыгыканием, получалось тяжело. Ма искоса смотрела на его сложное выражение лица, но молчала.

И момент, которого так ждал Сомер, наступил. Сейчас-то Такеты опозорятся по полной, а кто-то даже помрёт. Немного, чтобы хватило рук и сил на Hollow Point, но достаточно, чтобы разметать остатки, когда Сомер доберётся до Левиафана. Хитрый и многоступенчатый план только начинался.

Перед Такетами образовался Эзекиль. Он старательно высматривал само впечатлительного и внушаемого из них. Конечно, гремлины в целом были достаточно внушаемые и туповатые, но Эзекиль считал, что в этом вопросе глаз у него намётан. Бокоры, в отличие от соплеменников, специализировались на промывке мозгов и обожали магию. В любой другой раз Сомер предпочёл бы не видеть всех этих вуду-приколов со светящимися руками и гулкими голосами, но не сегодня. Ожидание скорого успеха закрыло собой страх, и он впился взглядом в колдующего Эзекиля.

— Возьмитесь за руки! - голос Готро был подобен раскатам грома, - Соберитесь в мост из гремлинов над водами ручья!

Такет, к которому обращался Эзекиль, распахнул глаза, которые немедленно закатились, нижняя челюсть отвисла. Он весь прогнулся назад, уставившись невидящим взглядом в тёмное небо. Сомер торжествовал, великолепный план работал.

Внезапно к Такету вернулось сознание. Он выпрямился и с недоумением посмотрел в лицо Эзекилю.

— Ты нормальный вообще? Не соберусь в мост!

— Я же сказал, что не сработает, - голос бокора снова стал обыкновенным гремлинским голосом.

— Ладно, ладно, - Сомер помахал руками, - нужен новый план. Есть идеи!

— У нас есть лодки, - обронил кто-то в темноте.

— Точно, пойдём на лодках! Свистать всех наверх!

Бурные воды Ледяного ручья на этот раз были спокойнее обычного - долгие морозы в горах, питающих реку, заметно убавили его полноводность. Это не помешало полдюжине лодок утонуть или потеряться при переправе. Впрочем, событие никого не удивило - если уж ты достаточно туп, чтоб биться с Союзом на их территории, то ты достаточно туп, чтоб переплывать Ледяной ручей на утлой деревянной лодочке. Именно так всё и складывалось, если бы не некоторая заминка с ограблением деревеньки.


— У нас нет времени на это, - бросила Ма Сомеру, командующему группой Джонсов, тащившей упирающийся скот к свежеразведённому на месте порушенной конюшни костру.

— Ну хватит, Ма. Ты же сама сказала, что Джонсы - самые жёсткие бойцы, а на пустой желудок драка будет никудышной.

— Драки вообще не будет, если Союз расстреляет нас посреди чистого поля. Нужно успеть на поезд, или мы застрянем тут, как два тополя на полянке.

— Ладно, ладно, - Сомер закатил глаза, - смотри, как я сейчас останавлю беззаконие.

Сомер легонько прокашлялся и с издевательским тоном произнёс:


— Эй, вы, прекратите немедленно. Ну же, остановитесь!

Голос потонул в окружающем хаосе, Сомер глупо улыбнулся Мамаше и откусил от своевременно поднесённого кем-то куска жареной конины. Весь его вид говорил “ну вот такие дела”. Ма вздохнула. В чём-то Сомер был прав, разграбляли не только Джонсы, деревенька выглядела такой славной, что было просто невозможно её не обобрать. Пусть парни порезвятся, пока есть время, немного разрухи взбадривает или типа того.

Разрухи было очень много, и гремлины поголовно были пьяны. И хорошо. По крайней мере, Сомер думал, что это хорошо, ему самому было хорошо, ведь он тоже был пьян. Мамаше было не настолько же хорошо, каким-то чудом она умудрилась сдержаться и собрать своё войско в кучу, теперь шагавшую впотьмах вокруг Hollow Point. Где-то там, в миле от города, была техническая станция, на которой и планировалось проникнуть на поезд

Задачей Сомера и его парней оставалось сидеть тихо и ждать поезда. Как только поезд покажется, Джонсы должны налететь на ворота и устроить там шумиху. Такеты пройдут изнутри, откроют ворота, впустят Джонсов внутрь, затем вся орава стремительно штурмует гору и ворует Левиафан. В конце Сомер разносит к чертям всех Такетов. План был идеален и надёжен, как солнечные часы.


— Эй, Па! - раздался крик Ленни. Сомер подпрыгнул от удивления.

— Ленни? Какого черта ты здесь делаешь? Ты же должен был остаться на том берегу, смотреть за всякими штуками, пока мы добываем здесь славу.

— Мне было страшно одному, - произнёс Ленни. Он погладил свинью, сидевшую теперь на его голове, свинья одобряюще хрюкнула, - вот я и сел в лодку.

Что-то с Ленни было не так, Сомер не мог понять, что именно. Алкоголь в крови делу не помогал. Потом помог.


— Где твоя шляпа, парень?

— Я просто снова хотел быть одним из ребят. И я с ней не помещался в лодку, меня заставили снять.

Сомер пробормотал что-то невнятное, но очень ругательное, и вернулся к окружающей действительности. Прямо перед ним были главные ворота Hollow Point. Через ворота можно было попасть к насосной станции или сразу направиться в горы. Горы выглядели более вероятным хранилищем техники, поэтому после прорыва ворот Джонсы и Такеты условились начать с них. К сожалению, сейчас Джонсов и хранилище техники разделяли ворота. Всё, что они могли, это сидеть и ждать поезда.

Через минуту Сомер проснулся, пытаясь понять, что происходит. Может, он и перепил. Но в деревне было пиво! Несколько бочек пива были редкой добычей, обычно такое бывало только на винных складах, а склады бывают только в городках посерьёзнее, с надёжной защитой. Вероятно, бочки просто ждали пересылки дальше. Бочкам и гремлинам просто повезло друг с другом.


— Па.

— Тшшшшшш, - пробормотал засыпающий Сомер, - я жду поезд, а если ты и дальше будет болтать, то я его прослушаю. Помолчи минутку.

Где-то на фоне угасающий под огромной шляпой мозг улавливал монотонный дребезжащий шум. Сначала это казалось далёким шёпотом Ледяного ручья, но потом Сомер понял, что это храп его парней, уснувших в засаде.


— Нормально! - неожиданно громко сказал Сомер, - мы просто ждём, в конце концов. Захватим славу на славу отдохнувшими.

Надо просто ждать поезд. Ждать. Поезд.


— Па!

— Я же просил помолчать!

— Па, это было 15 минут назад. Ты уснул.

— А вот и нет. Я был начеку, словно лис. Нам нужно просто ждать по…

Тишину прорезал гудок. Поезд был рядом, поезд нёсся с огромной скоростью.


— Блять…, - только и произнёс Сомер.


— Это точно не тормоз, - Ма пыталась перекричать гудок, в такт звуку которого вибрировало всё её тело. Это была её первая поездка на поезде, и это было здорово. Быстро. Громко. Захватывающее. Но убивать команду до того, как гремлины разобрались с управлением, конечно, было досадным промахом.


— Мы как будто и не очень скрытные! - Трикси пыталась докричаться до неё через свист ветра и рёв двигателя.

— Я своё дело знаю! - Ма орала в ответ, беспощадно нажимая сразу на все кнопки и рычаги. Управлявший поездом человек в смешной шляпе разбросал следы себя по всей панели управления, что затрудняло чтение подписей. Читала Ма не очень в любом случае, и впервые в жизни ей хотелось, чтобы рядом оказался Зипп. Уж он точно разобрался бы в управлении, с его-то опытом! В целом самая идея позвать Зиппа на задание, целью которого были кража и использование человеческой техники, казалась Ма всё более разумной, но отчаянно запоздавшей.


— Ма, глянь сюда! - Ма проследила за пальцем Трикси, палец указывал на стремительно приближавшиеся огни станции.

— Ворота! Эй, Такеты, хватайтесь! - последнее Ма крикнула без надежды, что кто-то её услышит. Просто чтобы не остаться без дела, Мамаша Такет потянулась и дёрнула цепь, запускавшую гудок. Звук разнёсся в тот же миг, когда локомотив на полной скорости влетел в ворота, разнося их в щепки. От столкновения все ещё живые пассажиры покатились по вагонам с руганью и хрустом костей, почти не слышимыми за скрежетанием поезда. Его качнуло в одну сторону, затем обратно, и на этом поезд окончательно сошёл с рельс, развалившись вокруг путей. Мир внутри вагонов с гремлинами повернулся набок, одна из стен стала полом, другая заменила потолок, а гремлины превратились в бильярдные шары. Грохот камня, треск дерева, вой гнущегося металла, мир вокруг превратился в ужасную какофонию, превосходящую все ощущения из опыта Ма, вцепившуюся в один из рычагов как в своё загробное спасение. По забавному совпадению это и был тормоз, до сих пор пытавшийся остановить ещё вращающиеся колёса.

В ушах звенело. Пережившие крушение пытались подняться и тянулись к оружию, ожидая новой схватки. Триксибель лежала вверх тормашками, окончив кувыркаться после столкновения с буквально закинутыми за уши ногами. С точки зрения Ма девчонка лежала в привычном для себя положении.


— Встали, погнали! Все к горе, за блестяхами!

Гремлины высыпались из поезда со свистом и улюлюканием, заглушая визжащие над Холлоупонтом сирены. Площадь была залита светом, горели все фонари и лампы, а под ними суетились войска Союза. Вооружённые люди бежали на шум, чтобы дать неизвестной угрозе бой.

И этой угрозой был не поезд, прорвавший укреплённый фланг их обороны. Люди бежали к главным воротам, туда, где должны были быть Джонсы. Ма радостно подпрыгнула и взмахнула ложкой. Трикси уловила причину ликования и присоединила к взмахам ложки небольшой салют из револьвера. План сработал! Сомера Джонса размажет по земле прямо перед воротами Холлоупонта вместе с остатками его зубов.

Насколько Сомер понял план Ма, Джонсы должны были налететь на ворота, развести там шум и гам, а потом ворота откроются, и Джонсы попадут внутрь.

Налететь на ворота? Да.
Шум и гам? Масса.
Ворота? Закрыты.


— Какого черта здесь происходит? - ревел Сомер. К его счастью, атака застала войска Союза врасплох, они были очевидно не готовы к сражению. Кто-то бегал в одном белье и пытался раздавать команды голосом, более подходящим простывшему гремлину.

Гремлины же к схватке были готовы. Им не терпелось ещё с самого Ледяного ручья, и пьяная раззадоренная орава гоблинов с радостью ворвалась в дебош. Ленни, к удивлению папаши, влетел в драку в первых рядах. Зелёный гигант размахивал своей свиньёй, держа её за задние ноги. Ряды стрелков так здорово разлетались от взмахов поросём, что Сомер передумал ругать сына за баловство с едой. Свинья была крупная, Ленни ещё крупнее, идеальная комбинация.

Удача была на зелёной стороне. Почему-то никто не стрелял с укреплённых стен, гремлины пользовались оперативным простором, Сомер уже задумался, не пробить ли дверь самостоятельно, не дожидаясь помощи изнутри. Да чем они вообще там заняты внутри? Джонс навскидку выстрелил в сторону группы солдат Союза (он был чертовски пьян, с тем же успехом это могли быть гражданские, другие Джонсы или косяк сомов). Попал, нет, какая разница, почему чёртовы ворота ещё закрыты? На кой ляд Ма предложила ему тащиться в эту даль, чтобы в итоге не открыть ворота?

Понимание пришло резко, как удар молнии. Это была подстава. Джонсы были приманкой, чтобы Мамаша спёрла весь хабар, а Сомер с парнями сдохли в перестрелке.


— Чёрт побери, сын! - Сомер добрался до Ленни, не забывая стрелять по зазевавшимся пехотинцам Союза, - это подстава!

— Па, это называется приманка, и я же говорил…

— Заткнись и слушай! Мы тут все перемрём, нужно валить. Я, ты и все Джонсы двигаем в сторону дыры, которую Ма пробила поездом. Обгоняем Такетов, собираем все пушки Союза и кончаем каждого Такета на своём пути! Усёк?

— Усёк, па! - Ленни избивал упавшего на землю солдата свиньёй к вящему неудовольствию обоих.

Гадкая, коварная, подлая ведьма! Сомер уже забыл, что и сам собирался провернуть похожую авантюру с Такетами. Это было вопросом принципа, гремлины не стреляют другим гремлинам в спину!
Если только другие гремлины не отвернулись.


— Эй, ребята! - Сомер перекрикивал всю заварушку, - добивайте, с чем вы там возитесь, и все за мной! Скачки начинаются!

Приманка у ворот, кажется, выдохлась. Или шум от той драки Такеты заглушали сами, паля во все стороны и ввязываясь в совершенно ненужный бардак на пути к горе. Такова гремлинская природа, на другое Ма и не рассчитывала, только надеялась, что её ребята немного уймутся и займутся, наконец, делом.

Просторный интерьер внутри горы был залит светом газовых ламп, в нём блестели груды металла и отполированного камня. Мамаша была не в курсе, что здесь происходит, и не могла определиться - это всё горы мусора или горы сокровищ. Поместье Джонсов после большой попойки могло выглядеть также, но опять - хорошо это или плохо рассудить она не могла. Каменный пол, множество столов и стульев, незнакомое оборудование непонятного назначения и неясного происхождения. Чем-то напоминало мастерскую Зиппа, только гораздо больше. Наверное, мастерская и есть.


— Все, а ну разбежались, хватаем барахло! Всё блестящее и потешное с собой и валим! Союз идёт по наши задницы!

Ма суетилась около входа в мастерскую, вертела всё в руках, трясла, нюхала и даже пробовала на вкус непонятные штуковины. Всё выглядело чертовски незнакомым и при этом не походило на оружие. Кроме болтов с гайками, болты с гайками выглядели знакомо.

Ход внутри горы вёл дальше, но со стороны входа в пещеру уже были слышны крики и звуки потасовки. Времени лезть глубже не было, Союз уже близко, и это был единственный известный выход из горы.


— Шустрее! Скоро Джонсы кончатся, и они примутся за Такетов!

— Ооооооо, я как раз нашёл несколько Такетов! - раздался голос Сомера.

— Ты! - Ма резко крутнулась вокруг своей оси и пальнула на голос. Мимо.

— Да, - из-за широкой фигуры Сомера в пещеру посыпались Джонсы, - Я.

Внутри мастерской было относительно тихо, тем громче казался шум из прохода. У входа определенно были человеческие войска, уже готовые ворваться в пещеру. Ма и Сомер смотрели друг на друга, не моргая. Где-то прозвучала робкая отрыжка.


— Что же нам делать? Если я завалю Такетов прямо сейчас, мы ж тут все помрём, - Сомер скривил губы в ухмылке, - Особенно ты, Мамаша.

Мамаша не была так уверена в словах Сомера, с тридцати футов её револьвер мог проделать в оппоненте дыру надёжнее, чем джонсовский мушкет. И они оба были пьяны. Перестрелка бы произвела больше шуму и опустошила их патронташи, но до жертв дело могло и не дойти.

Неслучившийся разговор был прерван взрывом у входа за спиной Сомера. Гремлины и ошмётки мусора разлетелись в разные стороны, ошеломлённого произошедшим Сомера швырнуло прямо в сторону Ма. К своей чести самая большая шляпа Байу умудрился прицелиться и выстрелить в Ма до приземления. Дробинки разлетелись веером, не зацепив ничего, кроме полированных стен.

Время хитрых планов закончилось, пришло время старого доброго насилия. Да будет так! И пусть я буду проклята, если на свет дневной Такетов с барахлом выйдет меньше, чем Джонсов!


— Эй, Такеты! - взвизгнула Ма, выбивая дух ручкой своей огромной ложки из неудачливого гремлина Джонсов. - Хватай, бей, беги!

— Джонсы! Хватаем и наутёк, живо! - Сомер был уверен, что его приказ прозвучал первым, ведь он такой умный, но это уже не играло роли. Взрыв, потрясший вход, был вызван какой-то бомбой, запущенной Союзом с целью выкурить засевших внутри гремлинов. Из-за шума Сомер слышал, как кто-то надрывался из-за использования “взрывоопасного в непосредственной близости дорогостоящего”. Для себя он воспринял ругань как “поломаешь хороший хабар”, это хорошая новость - людишкам придётся самим лезть в пещеру, значит, у гремлинов есть время ещё прибарахлиться. Плохая новость - вне пещеры со взрывчаткой люди церемониться не будут.

Сомер пробежался взглядом по помещению в поисках ценного. Пока его парни веселятся с людьми, он мог набить карманы, только понятия не имел, чем. На глаза бросилась колючая приспособа, которой люди вроде бы волосы укладывают, но вряд ли приспособа была стрелючей.


— Па, глянь вот на это! - Ленни невдалеке отбивался свиньёй от группы Такетов, между взмахами живым орудием показывая в угол на большой деревянный ящик.

— Это большой деревянный ящик, дурила! - Сомер нагнулся и подобрал зубную щётку, ещё один бесполезный человеческий предмет.

— Глянь внутрь, пап!

Сомер сплюнул и практически в упор выстрелил неудачливому пехотинцу в грудь из мушкета. Мощь заряда откинула солдата прямо под ноги бегущему за ним отряду, в коридоре началась возня и неразбериха. Приятное зрелище. Сомер рванул к ящику, который Ленни так усердно отбивал у Такетов, и заглянул внутрь. Было не очень понятно, что именно лежало в ящике, но Сомер знал, что ему это надо, прямо здесь и сейчас. Что-то не просто лежало в коробке, что-то яростно блестело начищенным металлом. И у него определённо были курки.


— Боже! - выдохнул Сомер, - Боже, сынок, это оно! Левый кафтан! Залезай, помоги достать!

— Левиафан, пап.

Ритм битвы ускорялся. Сомер высунул голову из коробки, приподнял вслед за ней мушкет и выстрелил, особо не целясь, ни на секунду не выпуская из виду оружие под своими ногами. Стоило бы смотреть по сторонам, ведь огромная ложка осталась незамеченной.


— Ах ты! - выдохнула Мамаша Такет, черпак в её руках описал дугу.

Сомер неоднократно видел ложку Мамаши, но ещё ни разу эта ложка не била его в череп. Вместо ожидаемого щелбана от потешной деревянной поделки Сомер ощутил невыразимой силы удар, впечатавший его вместе с остатками ящика в стену. Он стёк на землю, как разбитое яйцо, пытаясь собрать ошмётки мыслей воедино. “Щелбан” получился знатный, Сомер даже вдохнуть толком не мог. Разбежавшиеся глаза с трудом собрались на углу ящика, рядом с которым почему-то стоял Ленни. В руках сын держал какую-то штуковину, похожую на металлический пьедестал. Пьедестал непрестанно сокращался взад-вперёд и злобно шипел.


— Прости, па, - невинно сообщил Ленни, - я не знал, что эта штука так делает!

Как бы паршиво не было Сомеру, Ма досталось не меньше - пьедестал лягнул её в кучу металлических обломков, практически принявших от удара её форму. Мамаша была определённо жива, но крепко контужена.

Поднявшись на ноги, Сомер неловко отмахнулся от извинений Ленни, говорить было пока тяжеловато, и поплёлся обратно к ящику.


— Что это за хреновина?

— Без понятия, па. Написано Н-О-Г-А-5а. Что это значит?

— Без понятия! - договаривал фразу Сомер уже из ящика, - Но нам это надо. И остальное тоже.

Самая большая шляпа целиком скрылась в ящике, но до Сомера быстро дошло, что такие здоровые штуки ему одному не утащить.


— Сюда, быстрее! Хватаем и сматываемся!

Зеленокожие рванули к ящику, и Сомер, пленённый ценностью своей находки, стал подавать детали Ленни. Находка была тяжёлой, Ленни тоже запрыгнул внутрь и сменил отца, а Сомер рашвыривал детали в тянувшиеся к ящику руки. Где-то за пределами мастерской гремела драка.


— Эй, па, - опомнился Ленни, когда в ящике осталась едва ли половина содержимого. Не весь Левиафан, но уже достаточная его часть. - Ты ведь смотришь, чтоб Такеты не упёрли наше барахло?

Сомер остановился и тупо уставился на сына.


— В смысле? А ты что, не смотришь?

— Нет, па. Думал, ты тут за главного.

Голова Сомера показалась из ящика. Всё, что он смог разглядеть вокруг, это что толпа пьяных гремлинов убивает друг друга с помощью принадлежавшего Союзу оборудования.


— Да блять, - только и послышалось из ящика.

Мамаша Такет оказалась посреди огненного хаоса.. Вся пещера с мастерскими и бог весть чем ещё содрогалась с каждым взрывом, угрожая обвалиться на головы налётчиков. Хватать что-то было уже поздно, главное, что любимая ложка с собой. Триксибель ошивалась рядом с длинным и изогнутым куском заострённого метала. Выглядело не очень технологично.

Мастерская, потеряв свой лоск от взрывов и потасовок, уже не выглядела так привлекательно, большую часть добычи составляли провода и антенны, бесполезные сами по себе. Гремлины с энтузиазмом использовали находки как холодное оружие разной степени пригодности. Кто-то умудрился стащить необычный пистолет или ещё какую пушку, к сожалению, без снарядов.


— Ма Такет! - орущий Сомер возник из хаоса прямо перед её носом. На пару с Ленни он тащил огромный, мушкетнейший мушкет из всех виденных Мамашей мушкетов. Раструб смотрел прямо на неё, Ма замерла. Помочь было некому, все её парни пробивались к выходу. Это был её же приказ, но сейчас исполнительность команды сыграла с командиром дурную службу.

— Думала просто оставить Джонсов позади на погибель, да? А вот мы уже и впереди! - Сомер угрожающе шагнул. Ленни, мирно болтавший со свиньёй, был не в курсе плана отца, и угрожающий шаг не повторил. Мушкетище остался на месте, а Сомер от неожиданной статичности орудия не удержался и шлёпнулся на брюхо.

— Проклятье! Ты что, не видишь, как я тут нависаю?

— Прости, па, - и Ленни сделал робкий угрожающий шажок вперёд.

— Полагаю, момент упущен, - откашлялся Сомер, - я всего лишь хотел сказать, что ты хотела нас обхитрить, но облажалась. А теперь будь добра, повернись к нам спиной. Буду признателен.

Ма нечасто попадала в такой переплёт, но слушать Сомера не стала. Скривив паскудную мину, она заорала:


— Да иди ты к чёрту, Сомер Джонс!

— Сперва ты, - ухмыльнулся Сомер Джонс и спустил курок.

Ничего не произошло.


— Ленни, чёрт тебя дери…

— Ой, прости, па, забыл взвести…

Земля под ногами Джонсов вспыхнула огненным цветком, швырнув обоих Джонсов вглубь пещеры. Из шумной темноты доносился затихающий крик “кретииииииииииин”.

Ма перенесла празднование очевидной победы Такетов на потом, многие гремлины уже выбрались наружу, чем развязали руки Союзу, выкатившему на них оружие потяжелее. Выкатившему, зарядившему и начавшему палить.

Очередной снаряд разорвался рядом с Ма, и её кинуло на близлежащий стол. На гремлинскую удачу стол прикрыл Ма от шрапнели, появился миг оглянуться. В другом углу комнаты неразборчиво мычала Трикси.


— Такеты! Ноги в руки! - гремлины не замедлили послушаться, и пёстрая зелёная толпа рванула в сторону пробитой поездом стены. На какой-то миг Ма показалось разумным пробиться через всё ещё закрытые главные ворота, но вид автоматических пулемётов наглядно обесценивал затею.

Тем временем крушение поезда превращалось в крушение поездов - Союз вызвал подкрепление по железке, малочисленный ночной караул уже превратился в регулярное боевое соединение. Стройные ряды солдат теснили гремлинов, сражение шло в одни зелёные ворота.


— Да у нас проблемы, - присвистнула вслух Ма. Получить ответ она не ожидала.

— Да, - раздался голос Сомера позади. Он подошёл из-за спины и встал рядом, держа в руках незнакомый ствол, слегка напоминающий облегчённую версию чудовища, которое они носили с Ленни вдвоём. Из ствола щёл свежий едкий дымок.

— Думала, шмальнёшь мне в спину.

— Промазал.

— А.

Прямо перед ними группа гремлинов боролась с закованным в броню огнемётчиком. Они умудрились повалить солдата на пол и пытались отобрать огнемёт. Протечка горючего. Искра. Буря. Безумие.


— Мы все помрём, если не объединимся, - продолжил Сомер, не глядя на собеседницу.

— Верно.

— Однажды я продырявлю твою задницу.

— Однажды я выпотрошу тебя своей ложкой.

— Я обижусь, если ты не попробуешь.

Повисло неловкое молчание.


— Короче, делаем так, - нарушил неловкость Сомер, показывая дулом на ошмётки поезда - я хватаю свои части Левиафана, и мы валим справа. Вы хватаете свои части Левиафана и валите слева. Разносим всё к чертям свинячьим, пока союзные не отступят. Садимся в лодки, возвращаемся в Байу. И не разговариваем друг с другом неделю.

Ма выхватила пистолет и метким выстрелом сбила человека, показавшегося слишком близко.


— Зубы ты мои, какая прекрасная идея.


— Гремлины.

Одинокое слово рассыпалось эхом вдоль стен, пронеслось между вооружённых солдат, между светильников, брякнулось и затихло в темноте, окружённое свалкой и беспорядком, которые принесли с собой ночные гости. Снаружи всё было ещё хуже, у Акертона не хватало приличных слов, чтобы описать бардак.


— Гремлины, - повторил Ялк.

Гремлины, кажется, отступали - бежали в сторону разрушенной железной дороги, паля во все стороны и волоча за собой добычу. Акертон полагал, что именно так они и поступят, и надеялся перехитрить оппонентов, направив подкрепление к поезду. Других выходов из горы не было, гремлины рано или поздно должны были подойти к единственному выходу. И они подошли…


— Да, сэр, - ответил Акертон, глядя в пол. Зря он поменялся дежурствами с Пифом. С Пифом всё идёт через задницу.

— Ты позволил гремлинам войти в Холлоупонт.

— Сэр, при всём уважении, я не поз…

— Ты позволил гремлинам влепить поезд в стену города, просочиться в дыру, как чумным крысам, и сбежать с нашими разработками на плечах.

— Сэр, но они ещё не сбежали, - Акертон повернулся к окна, - мы ещё можем…

Взрыв потряс строение, говоривший пошатнулся и упал. Ялк не сдвинулся ни на дюйм. Акертон собрал мысли в кучку и приподнялся к окну. На месте подкрепления Союза, занявшего позиции у единственного выхода, красовалась дымящаяся воронка. Разноцветные огоньки весело трепетали на останках. Шальная мысль о природе голубых огоньков вытеснила действительно важный вопрос - “Что это было?”.


— Похоже, разобрались, как работает украденное, - отчеканил Ялк.

Парочка гремлинов (насколько их можно было разобрать в темноте) поделила налётчиков на две половины и палила в сторону разлома, где копошились выжившие войска Союза. Батальное полотно “Гремлины отбивают атаку на Холлоупонт”.

Дальнейшее Ялк не комментировал. Сконцентрированные в одном месте солдаты не могли оказать сопротивление плотному гремлинскому огню, подкреплённому залпами из украденного орудия. Инстинкт самосохранения удерживал язык Акертона за зубами.

Всё закончилось также внезапно, как и началось. Гремлины выбежали из дыры в стене, как муравьи из горящего муравейника, и исчезли в ночной тьме. На поселение наконец-то спустилась тишина, изредка нарушаемая далёкими взрывами. И треском огня. Криками людей и гремлинов. И паровозным гудком, с которым не прекращал играться очередной зеленокожий.

Тишина спустилась, но очень выборочно.


— Акертон?

— Д-да?

— Иди за лопатой.

— Да, сэр! - отрапортовал Акертон. При первой же встрече познакомлю лопату с лицом Пифа.


**Автор перевода** — Роман Самойлов

