---
aliases: 
- ⟪ История Малифо. Часть 4 ⟫
title: "История Малифо. №4"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2020-01-14T08:00:00Z
description: "Откройте для себя запутанную историю Малифо и побега первого Тирана, Чумы. Проследите за путешествием Гамельна, крысолова, который оказался в ловушке в древней тюрьме для чумы, и станьте свидетелем ужасающих последствий болезни, когда она берет верх над живыми. Испытайте ужас, когда маршалы смерти сражаются, чтобы сдержать вспышку, только чтобы обнаружить, что «зомби», с которыми они сталкиваются, на самом деле люди, находящиеся под контролем чумы. | Malifaux история"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Outcasts
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "21 минут чтения"
---

### Чума Дудочника (The Piper’s Plague)

Первым Тираном, сбежавшим из своего заключения, стал Чума [Plague]. Обереги, окружавшие тюрьму Тирана под городом Малифо, были предназначены для того, чтобы отвести в сторону всё живое, что приближалось к ним. Но судьба распорядилась иначе, не как планировали тюремщики Тирана. Подожжённое бунтовщиками здание обрушилось и пробило землю, разрушая улицу и часть канализационных коллекторов под ней. Крысолов Гамелин [Hamelin] находился в этих самых канализационных трубах, так что в результате катастрофа толкнула его в солоноватые воды, вылившиеся в боковые каналы, которые давно были закрыты.

Когда Гамелин наконец пришел в себя, он оказался в древней, ныне разрушенной тюрьме для Чумы. Вместо того, чтобы напрямую завладеть Гамелином, Чума внедрил свою сущность в насекомых и личинок, которые канализационные воды несли в его тюрьму. Используя их тела, Чума заставил их пожирать форму и сущность ловца крыс.

Теперь, словно одетый в тело Гамелина, Чума смог выйти из своей тюрьмы с минимальными усилиями. В последующие недели ужасная инфекция распространилась по всему городу. Маршалы Смерти первоначально полагали, что болезнь является частью нового заговора Воскрешателей, и начали быстро действовать, вводя Разлом под карантин, чтобы чума не перенеслась от Малифо к Земле. Болезнь была более опасной, чем всё, что человечество видело раньше: её переносили крысы и насекомые, которые казались совсем невосприимчивыми к её последствиям, но как только болезнь заражала человека, все симптомы протекали в течение нескольких минут, плоть сгнивала в мгновение ока.

Вскоре чума охватила весь город. Слухи распространились о человеке в широкополой шляпе, который двигался среди стай крыс и зараженных, к губам которого была прижата дудочка. Вскоре эти проблески Гамелина дали вспышке ее имя: Чума Дудочника.

### Событие (The Event)

Маршалы Смерти сделали все возможное, чтобы уничтожить тех, что по их мнению были зомби, убитые и реанимированные болезнью. «Зомби», однако же, оказались живыми людьми, которые были опустошены этой болезнью и теперь были подконтрольны Чуме, подобно тому, как он контролировал рой крыс, вышедший из коллекторов на улицы. Маршалы Смерти были в ужасе от откровения, и толпы крыс воспользовались моментом, чтобы поразить их зараженной, кусающей яростью.

За несколько дней до событий, связанных с Титанией и смертью его смертного тела, Чума работал над устройством усиления энергии, которое позволило бы Тирану вознестись к божественной силе. После смерти первоначальные жители Малифо использовали это устройство в своих целях для заключения в тюрьму Тирана Черуфа.

Чума легко нашёл половину ключа от устройства в Некрополе [Necropolis] под городом. А также он отследил другую часть, которая имела форму небольшого кольца, в обсерватории в районе Форлорн [Forlorn] Карантинной Зоны. Тиран вырвал кольцо у бывшего владельца - проститутки, ставшей Воскрешателем, по имени Кирай Анкоку [Kirai Ankoku], и активировал устройство, в результате чего тюрьма Черуфа, Красная Клетка [Red Cage], рухнула на землю, как метеорит.

Однако Чума не знал, что Кирай пала под влияние Горгоны [Gorgon], и, используя души потустороннего мира, она смогла победить Чуму. Чума намеревался использовать усиленную эфирную энергию, выделяемую при столкновении Клетки с землей, и пробить дыру в эфире, но в его отсутствие энергия разнеслась по всему миру в неконтролируемой фиолетовой ударной волне. Не имея возможности понять причину ударной волны, жители Малифо стали называть её появление «Событием».

В то время как ударная волна прошла через большинство людей без особого эффекта, любой, обладающий значительными магическими способностями, был «сверхзаряжен» [Super-charged] волной эфирной энергии. Приняв эту энергию, маги смогли временно отбросить свои смертные формы и стать чем-то бОльшим, чем просто человек... и чем-то гораздо более близким к понятию Тиран.

### Военное положение (1903 - 1904 гг. н.э.)

После поражения Чума Дудочника ослабла, хотя продолжала распространяться через бесчисленных крыс города. Трущобы города пострадали больше всего, и те, кто пытался избежать этой болезни, неосознанно вынесли ее из Малифо во многие близлежащие города. После того, как первый зараженный человек был обнаружен в Ридли, город закрыл свои железные дороги и забаррикадировал ворота, чтобы инфекция не распространялась дальше по Северным Холмам.

Хотя этот отчаянный маневр, вероятно, спас жизни тысяч шахтёров по всему региону, он также остановил поток Соулстоунов из северных шахт в город, и, следовательно, на Землю. Шахты продолжали копать камни из недр, но поезда не покидали Ридли, чтобы забрать грузы. Спустя две недели Гильдия разрешила перевозить по суше копящиеся запасы с камнями, но высокие цены на магические драгоценные камни оказались слишком большим искушением. Целые грузы были потеряны из-за бандитов, воров и коррумпированных гвардейцев, а также из-за типичных опасностей дикой природы Малифо.

Даже обычно находящиеся поодаль Гремлины были потрясены последствиями События [the Event]. Красная Клетка упала на земли семейства ЛеБлан [LeBlancs], убив тысячи гремлинов и оставив после себя глубокий кратер. Что еще хуже, полчища ранее неизвестной механической нежити вскоре начали выползать из подземных пещер, разрушенных ударом, вынуждая ЛеБлан и соседствующих ЛаКруа [LaCroix] вступить в отчаянную битву за выживание.

Однако механическая нежить была не единственным ужасом, вызванным падением Красной Клетки. Тиран Черуф некогда был заключен в тюрьму в Красной Клетке, и он сбежал в подземные туннели, выжигая путь позади себя и разыскивая своего избранного носителя, Соню Криид, лидера Охотников на Ведьм. Тиран привязал себя к душе Криид и, опираясь на её врожденный талант к управлению магическим пламенем, отправился сжечь всё Малифо. К счастью, второй командир Охотников на Ведьм, Самаэль Хопкинс [Samael Hopkins], смог сковать силы Криид (и, следовательно, силы Тирана) под одной из подавляющих магию масок, которые они использовали для захвата ведьм.

Контроль Черуфа над Соней был ужасающим, влияние Тирана уже нанесло значительный ущерб городу. Во время битвы за душу Охотницы на Ведьм, Черуф поднял магму из мантии планеты, отравив местные воды и сделав большую часть питьевой воды города Малифо непригодной для питья.

В сочетании с сообщениями об обычно покорных животных по всему Малифо что нынче превращались в диких и пожирающих плоть своих владельцев (результат магического изменения плоти, совершенного группой лояльных к арканистам, которые называли себя Орденом Химеры [Order of the Chimera]), было нетрудно понять, почему Гильдия почувствовала, что быстро теряет контроль над Малифо. Улицы постоянно были заполнены битвами между различными фракциями города - Гильдия ежедневно скрещивала мечи с Арканистами, Воскрешателями и наемниками - и самые сильные лидеры этих групп теперь обладали способностью стать могущественными Аватарами, которых, казалось, ни пуля, ни заклинание не берут.

Последней каплей стало «Бедствие на линии прорыва» [Sourbreak Line Disaster]. Гильдия использовала серию аэромобилей [aircars] - маленьких транспортных средств, похожих на дирижабли, управляемых системой почтовых линий - для быстрой передислокации Стражи или переправки важных людей и/или ресурсов через город. В ночь «Бедствия» три из самых мощных аэромобиля одновременно сошлись в одном и том же месте, что привело к страшному взрыву, который поджег ночное небо и вывел из строя основные линии самолетов на оставшуюся часть года.

После этих бедствий генерал-губернатор объявил Военное положение в городе Малифо. Все поездки в город и из него были запрещены, за исключением того, что считалось критически важным для деятельности Гильдии (что в первую очередь означало ввоз припасов Гильдии и вывоз Соулстоунов). Кроме того, был введен обязательный комендантский час.

Следующий год положил конец Чуме Дудочника и восстановлению контроля Гильдии над городом. Ограничения в отношении вновь прибывших были уменьшены, в первую очередь из-за необходимости дополнить сильно уменьшившееся население Малифо, и постепенно новые жители начали заполнять улицы, когда в городе вновь наступил беспокойный мир.

### Рационирование и контрабанда

Указ Генерал-губернатора о Военном Положении осложнил жизнь тем, кто оказался заперт в Малифо. Гильдия ввела программы рационирования в городе, но рацион на каждого был маленьким и однообразным, что общеизвестно. Некоторые находчивые жители зарабатывали себе небольшие деньги, кипятя речную воду и продавая ее другим, а охотники взимали высокие цены за любое свежее мясо, которое они приносили в город.

Некоторые жители города решили покинуть Малифо в пользу северных поселений, таких как Ридли, или более мелких шахтерских городов. Эти поселения извлекали выгоду из сельских местностей, поскольку охота и сельское хозяйство могли дополнять скудные рационы, отправленные Гильдией на север.

В то время как многие люди боролись за выживание в условиях Военного Положения, контрабандисты города вскоре начали процветать. Цены на товары повседневного спроса в Малифо значительно возросли, и все хотели чего-то, что Гильдия отказывалась им давать. Мясо и алкоголь были в приоритете, так что многие контрабандисты обратились к населению Гремлинов, чтобы обеспечить себя свежей свининой и самогоном.

Арканисты заработали много денег на Соулстоунах, которые они тайно переправили через Разлом в течение этого времени, поскольку страны Земли начали подозревать, что та же самая трагедия, которая является причиной закрытия Первого Разлома, собиралась ударить по Второму, и поэтому старались завладеть как можно большим количеством магических драгоценных камней. Вера в то, что Гильдия могла поддерживать порядок в Малифо, начала ослабевать. Некоторые страны, такие как Англия, использовали эту возможность, чтобы объявить о своей независимости от тиранической организации.

### Расцвет Десяти Громов

Отчаяние и нехватка ресурсов, вызванные политикой Гильдии, оказались особенно жестокими для жителей трущоб. Иногда у Гильдии кончалась еда ещё до того, как сотрудники рационирования доходили до отдаленных трущоб, что оставляло жителей этих районов голодными и заставляло искать пищу везде, где они могли. Другие районы, такие как Малое Королевство [Little Kingdom], ставшее убежищем для иммигрантов с азиатским происхождением, были намеренно проигнорированы горсткой расистов-офицеров рационирования.

Народ Малого Королевства был вынужден обратиться к уличным бандам за едой. Эти банды приобрели огромную власть за очень короткий период времени, и вскоре они стали достаточно большими, чтобы вынудить находящихся под их опекой платить деньги за защиту, чтобы избежать избиений, похищений людей и того хуже. Бои между конкурирующими бандами начинались каждые несколько дней, немногие закончились без ущерба для имущества или жертв среди гражданского населения.

Именно в этом хаосе и насилии расцвели Десять Громов [Ten Thunders].

Много поколений назад в Японии клан Катанака [Katanaka] был опозорен и обесчестен из-за использования убийц и ниндзя. Вместо того, чтобы пытаться вернуть себе имя, они смирились с тенями и создали обширную преступную сеть, которая охватила Три Королевства. В ходе своей деятельности семья Катанака обнаружила стабильный портал в Малифо: второй Разлом между двумя мирами, который связывал материковый Китай с горами к северу от Малифо.

Понимая возможность, предоставленную таким порталом, даймё [daimyo] из клана Катанака отправил свою дочь Мисаки Катанака [Misaki Katanaka] через пространственный портал, чтобы подготовить путь для прибытия её семьи. Когда до нее дошло известие о введении Военного Положения Гильдии, Мисаки отправила сообщение своей семье, чтобы сообщить, что время пришло.

Действуя медленно, чтобы не вызывать лишних подозрений, семья Катанака начала перемещать своих людей через второй Разлом, позволяя им медленно проникать в Малифо без ведома Гильдии. Всего за несколько месяцев они стали достаточно значимыми, чтобы начать столкновения с другими уличными бандами за территорию.

Уличные банды Малого Королевства опирались на множество культур и мистических традиций, чтобы навязать свою волю району, но семья Катанака имела доступ к таким ресурсам, что намного превосходили возможности других банд.

Называв себя «Десять Громов», скрывая свое истинное происхождение, клан Катанака начал агрессивно расширять свое влияние в Малифо. Банды, которые пали перед ними, получили единственную возможность сдаться и присоединиться к их структуре. Те, кто принял предложение - и кто проявил должное уважение - получили влияние в отделении преступного синдиката в Малифо. Тех, кто отказался, повесили на улицах в качестве предупреждения для других.

После того, как они получили достаточно территорий, даймё и Оябун [Oyabun] Десяти Громов Баоджун Катанака [Baojun Katanaka] присоединился к своей дочери в Малифо, чтобы наблюдать за строительством Торгового Дома Катанака [Katanaka Trading House]. Здание стало служить базой операций синдиката в Малифо, и, используя прикрытие торгового дома, Десять Громов приносили еду и припасы через свой скрытый Разлом и бесплатно раздавали их людям Малого Королевства.

По мере того, как Десять Громов расширяли свою территорию, все больше и больше жителей Малого Королевства попадали под их контроль. Это привело не только к прекращению постоянных ссор между уличными бандами, но и к консолидации множества пороков района под одной крышей.

Малое Королевство всегда было убежищем для азартных игроков, проституток и торговцев незаконными товарами, но теперь охранники Десяти Громов стояли возле борделей и игровых притонов и собирали деньги каждую ночь.

В Гильдии возникли некоторые опасения по поводу агрессивной экспансии Десяти Громов, но Малое Королевство было достаточно далеко от «цивилизованных» частей города, и их обычно игнорировали. Стражники Гильдии вскоре прекратили патрулирование района и достигли негласного соглашения с Десятью Громами: до тех пор, пока Гильдия оставляла Малое Королевство самим разбираться со внутренними делами, Десять Громов гарантировали, что район не вызовет никаких проблем для города.

Гильдии не было известно, что планы Оябуна были гораздо более амбициозными, чем контроль над всего одним районом города. Баоджун Катанака не хотел ничего, кроме контроля над всем Малифо, и отчеты его дочери предоставили ему много информации о различных других фракциях, борющихся за власть в городе. Действуя тонко и аккуратно, он внедрил своих людей в их рядах и принялся подкупать и шантажировать любого, кто оказывался подверженным такой тактике.

Но были и ошибки. Наиболее заметной стала вербовка Шенлонга [Shenlong], могущественного бойца и тибетского религиозного лидера, который снабдил преступный синдикат монахами и соэями [sohei], небольшой армии в обмен на проход через Разлом. Тем не менее, Десять Громов не знали, что Шенлонг был просто последним носителем для Дракона [Dragon; напоминаю - Тиран], который был более чем счастлив использовать организацию в качестве способа возвращения в свой родной Малифо.

К концу 1904 года Десять Громов стали самостоятельной крупной силой, проложившей себе путь через сердце каждой крупной фракции и организации по всему Малифо.

### Ускользающая хватка (1905 г. н.э.)

В начале года Генерал-Губернатор снял Военное Положение в Малифо и отменил Гильдийские ограничения на поездки. Это объявление вызвало большие волнения по всей Земле, и Департамент по Связям с Общественностью Гильдии объявил о новых планах заселения, обещая много акров земли всем поселенцам, которые были готовы обработать их. Цена на Соулстоуны черного рынка резко упала, и народы Земли коллективно вздохнули с облегчением, зная, что Гильдия укрепила свой контроль над Малифо.

К сожалению, власть Гильдии на Земле начала слабеть. Гильдия слишком сильно полагалась на английские войска, чтобы усилить свое присутствие в Индии и Трёх Королевствах, и теперь, когда Король Эдвард VII [King Edward VII] отозвал этих солдат обратно в Англию, Гильдия была вынуждена распределить свои войска с целью удержать оба региона. Индия была первой, кто восстал, и хотя повстанцы были быстро подавлены обученными солдатами Гильдии и пневматическими конструктами, того факта, что всё зашло так далеко, было достаточно, чтобы вызвать сомнения в умах других мировых лидеров. Вскоре Россия и Османская Империя начали дистанцироваться от Гильдии. Внезапно лидеры этих стран провели собрания, в которых не участвовали представители Гильдии, и их Соулстоуны, выданные Гильдией, начали «пропадать» с угрожающей частотой.

Между тем напряженность в отношениях между Гильдией и народами Трёх Королевств продолжала нарастать, пока угнетённые крестьяне и рабочие не подняли восстание. Под предводительством таинственного человека в маске, известного только как «Боксер», люди Трёх Королевств отбивались от Гильдии и от того, что они считали, являлось причиной уничтожения своих традиционных ценностей «западными державами».

Гильдия пыталась дать отпор революционерам, но Боксер получил поддержку Десяти Громов, которые воспользовались растущей опасностью для своей родины. Конечно, с целью вербовать людей с навыками и талантами, которые им были необходимы для продвижения своих целей в Малифо. По сути, Десять Громов обменяли безопасность своей родины на улучшение своего влияния в Малифо.

### Облитерация (Obliteration)

В то время как проблемы Гильдии на Земле занимали большую часть их времени и внимания, в Малифо зашевелился другой Тиран. Женщина по имени Тара Блейк [Tara Blake] нашла вход в тюрьму Тирана Облитерации, которая оказалась в ловушке вневременного царства, созданного из его собственной сущности. Тара провела в царстве тысячи лет [вне времени и пространства], оставаясь в здравом уме, в то время как остальные, попавшие в тюрьму Облитерации, погибали от безумия.

Когда Тара добралась до центра тюрьмы, Облитерация связался с ней и попросил освободить его из заключения. Взамен Тиран пообещал сделать Тару своим вестником в мире, передав ей силу, о которой смертные и мечтать не могли.

Тара приняла предложение и вышла из тюрьмы, узнав при этом, что в Малифо прошло всего несколько минут. К сожалению для нее, снайпера Гильдии также притянула эта тюрьма. В гневе за то, что он потерял искомый приз, он выстрелил Таре в сердце, тем самым убив ее. Однако, пребывая в тюрьме, Тара подружилась с некромантом, который также искал силу Облитерации, и этот некромант вернул Тару к жизни в качестве разумной, свободной нежити.

Ее смерть была унизительной, но она научила Тару пользе утонченности. Подобно Декабрю и Чуме, Облитерация хотел вознестись к рангу божества, но в отличие от своих сверстников, он был готов принять более тонкий подход в своём плане. Тихо работая через посредников, Тара начала привлекать других к своему делу, раздавая фрагменты силы Облитерации для продвижения скрытых целей Тирана.

### Разрушающийся фундамент (1906 г. н.э.)

Во время События 1902 года Генерал-Губернатор Китченер [Governor-General Kitchener] стал Аватаром, пока находился внутри своего особняка. Манифестация была сокрыта, и все те, кто был свидетелем трансформации, были казнены, не давая остальной части Гильдии забыть о его новых силах. С помощью своего секретаря Люциуса Маттесона [Lucius Mattheson], Нерождённого, маскирующегося под человека, генерал-губернатор предпринял долгую и трудную кампанию, чтобы превзойти пределы своей сущности Аватара и стать настоящим Тираном.

Планы Китченера достигли своей заключительной стадии в конце зимы - начале весны, когда он путешествовал из одного поселения в другое, раздавая титулы, которые укрепляли его право на власть посредством показательного применеия власти. Однако в городе Санбим [Sunbeam – Солнечный Луч] генерал-губернатор столкнулся с серьезным сопротивлением со стороны Профсоюза, которым, в свою очередь, манипулировали Десять Громов, предугадавшие планы Китченера на вознесение годами ранее.

Во время протестов генерал-губернатор был вовлечен в битву с Мэй Фен [Mei Feng], членом Союза и Десяти Громов, в ходе которого они оба проявили свои силы Аватара. Ни один из них не смог одержать окончательную победу над другим, но стычки было достаточно для осознания генерал-губернатором того факта, что он больше не может позволить себе терять время. Он вернулся в город Малифо и начал ритуал, который превратит его в Тирана.

Однако планы Китченера были разрушены предательством. Один из людей, который должен был собрать различные магические реликвии, которые дадут ему силу, необходимую для ритуала, был тайным агентом Десяти Громов. Этот человек подменил магическую реликвию на несколько костей, полученных из физических останков Тирана. Когда генерал-губернатор попытался использовать силу реликвии, он не был готов к количеству энергии, содержащейся в костях, и его ритуал вознесения вышел из-под его контроля.

Чувствуя внезапный прилив эфирной энергии, Тиран Черуф, удерживающийся в душе Сони Криид, увидел свой шанс и попытался вознестись. Как две спички, вспыхнувшие рядом друг с другом, сущности двух тиранов слились друг с другом, когда ритуал достиг своего катастрофического апогея.

### Горящий Человек (Burning Man; также Пылающий Человек)

Черуф и новый Тиран, некогда Генерал-губернатор, слились во что-то более мощное, чем каждый из них был по отдельности. В момент появления новой сущности прогремел взрыв в поместье Генерал-губернатора, после чего сущность взлетела в небо и прошла сквозь измерения, пока неконтролируемая сила бушевала вокруг неё. В отчаянной попытке цепляться за последние пережитки того, чем оно было, существо прорвалось назад во времени к тому моменту, когда Генерал-губернатор впервые превосходил лимиты своей Аватар формы - 10 апреля 1906 года, в день его борьбы с Мэй Фен.

Сущность, которая стала известна как Горящий Человек, появилась в небесах Земли над Сан-Франциско. Сила сущности исказила пространство вокруг Горящего Человека, сводя с ума тех, кто подвержен этому влиянию (включая многих заключенных внутри Цитадели Алькатраса). 18 апреля полную мощь Горящего Человека осознали лишь после ужасающего землетрясения в Сан-Франциско, разрушившего город. Хуже того, присутствие Горящего Человека ослабило барьеры между мирами, позволив монстрам из Малифо попасть на Землю, дав им путешествовать в пылающих руинах города и питаться выжившими.

Во время хаоса Горящей Человек дрейфовал над миром, его лицо искажалось постоянным безмолвным криком. В течение следующих нескольких месяцев он появлялся по всему миру, иногда медленно дрейфуя по небу, как вестник гибели, а иногда просто появляясь над головой без предупреждения. Когда он прошел над Новой Зеландией, присутствие такой большой магической энергии разбудило дремлющего Хороматанги [Horomatangi]. Медленный путь, который он держал в небесах северной Канады, заставил коренных американцев - тех, чьи предки сроднились с Нерождёнными - в агонии рухнуть на землю. Их наследие из мира Малифо яростно проявляло себя, пробуждая способности, изменяющие форму и тело, что были в их крови на протяжении поколений, но никак не проявлялись.

Наибольший ущерб был нанесен в начале июня, когда присутствие Горящего Человека над Лондоном вызвало открытие порталов вокруг него, соединяющих город Земли с глубинами океана Малифо. Бесчисленные тонны морской воды вылились в город, принеся с собой искривленных чудовищ. Многие из этих монстров погибли мгновенно, но некоторые смогли приспособиться к поверхностной жизни или проникнуть в океан, чтобы размножиться и адаптироваться к океанам Земли.

### Обвинение и наказание

В то время как народы Земли изо всех сил пытались отреагировать на появление Горящего Человека и на бойню и безумие, оставшиеся после него, Гильдия в Малифо оказалась без лидера. Различные Особые Подразделения [Special Division] немедленно начали преследовать свои собственные цели, но самым амбициозным на сегодняшний день было Элитное Подразделение [Elite Division], которое публично обвинило доктора Рамоса и Профсоюз в убийстве Генерал-губернатора. Любой, имеющий членство в Союзе, был схвачен и помещен в большие камеры в Анклаве Гильдии, где они ожидали своего дня в суде... и неизбежного осуждения за измену и заговор, что заполнил ветви Дерева Висельника раскачивающимися трупами.

Воскрешатели воспользовались отсутствием лидерства, начав атаку на Анклав Гильдии. Орда нежити собралась в восточной части города и двинулась на запад, и все, кто пал под волной шаркающей нежити, был быстро реанимирован мастером-некромантом позади армии. Маршалы Смерти пытались затормозить наступление нежити с помощью конструктов Гильдии, но было ясно, что силы истощаются очень быстро.

Неожиданный союзник прибыл в лице Десяти Громов, которые атаковали южный фланг армии нежити, когда линии Гильдии начинали разрушаться. Внезапное нападение оставило отверстие, которым воспользовались Маршалы Смерти, и когда ход битвы начал меняться, некромант сбежал, оставив своих зомби на расправу Гильдии. Город был спасен от превращения в империю мертвых, как и сто лет назад, но битва унесла много жизней и оставила небольшие отряды неконтролируемой нежити, спрятанных в тени цивилизованных областей.

Когда угроза нежити начала исчезать в недавней памяти, один из старателей вернулся в город со слухами о древних руинах Нерождённых, которые он нашел глубоко в Пустошах. Обычно, это не вызвало бы особого удивления - руины Нерождённых были разбросаны по всему Малифо, и сам город технически попал в эту категорию - но, как только старатель начал описывать свою находку, всем стало ясно, что он наткнулся на что-то важное.

Слухи быстро распространились, и вскоре ученые города достали свои древние карты и переводы и объявили, что руины были упомянуты в самых неясных текстах Нерождённых и что у них есть имя: Нитера [Nythera]. Десятки групп наемников отправились в руины, заинтригованные слухами о большом и мощном оружии, которое было запечатано в руинах. Нерождённые сделали все возможное, чтобы удержать этих любопытных людей подальше от тюрьмы Титании [Titania], но двум группам удалось превзойти их с помощью превосходящего числа и огневой мощи: Культу Декабря [Cult of December] и нескольким группам наемников, включая высококвалифицированных Фрейкорпс [Freikorps].

Фрейкорпс искали мощное оружие, которое, по их мнению, было запечатано в руинах, а Распутина и Декабрь хотели только укрепить магические печати, заключающие в тюрьму Титанию. Пока две группы сражались, третья группа наемников сумела проскользнуть мимо них и открыть руины, освободив Титанию от ее тысячелетнего заключения и вынудив и Культ, и Фрейкорпс бежать.

Несмотря на то, что Титания была дезориентирована из-за многих изменений, которые произошли в ее мире, она чувствовала дух активных тиранов, движущихся в тенях. Она попыталась объединить рассеянные племена Нерождённых под своим знаменем, но встретила сопротивление, поскольку Нерождённые все ещё помнили истории о «кровавой королеве». Тем не менее, почти вознесение Генерал-губернатора напугало многих из них, и многие были готовы преклонить колено перед неживой королевой, пожертвовав свободой ради надежды, что Титания спасет их от очередного апокалипсиса.

В середине года новый генерал-губернатор Франко Марлоу [Franco Marlow] прибыл в Малифо и начал восстанавливать порядок. Одним из его первых действий было прекращение обвинений против укрывавшегося доктора Рамоса и завершение преследований Профсоюза, в которых он обвинил «мошеннические элементы» Гильдии. Последовало внутреннее расследование (и ряд казней), и Гильдия выплатила репарации семьям казнённых. Это имело большое значение для ослабления напряженности в отношениях между двумя организациями, прежде всего потому, что новый президент Союза Тони Айронсайдс [Toni Ironsides] была удивлена тем, что Гильдия признаёт свою ошибку в сложившейся ситуации.

### Настоящее (1907 г. н.э.)

Сейчас 1907 год [на момент выхода 2 редакции Through the Breach]. Люди Малифо живут в неуверенности, поскольку события по обе стороны Разлома потрясли оба мира.

На Земле Горящий Человек медленно дрейфует по небу, сея хаос и безумие следом за собой. Вокруг таинственного существа возникла серия культов, и все они пытались понять, что может означать пламя в форме человека на небесах. Безусловно, самый активный культ родился в огнях Лондона, но, видимо, подобные группы возникают везде, где был Горящий Человек. Некоторые даже обладают магией достаточно мощной, чтобы использовать силу Горящего Человека и открывать свои собственные порталы.

Морские существа, которые были выпущены в океан во время битвы за Лондон, начали распространяться через океаны Земли. Поступают сообщения о нападениях на рыболовные, военные и прогулочные суда. На данный момент они ограничены Атлантическим океаном, но численность этой так называемой [«Gibbering Hordes»] увеличивается с каждым днем.

Гильдия утратила контроль над Землей, и хотя они изо всех сил пытаются удержать любую власть, какую только могут, самые могущественные нации уже начали приобретать независимость от Гильдии. Англия и Абиссиния уже выстроили свои армии и захватили ближайшие к ним земли, якобы для защиты их от обрушившихся на них монстров.

Восстания стали обычным явлением в Индии, и несмотря на растущие ограничения и жестокие расправы Три Королевства [Three Kingdoms] находятся на грани восстановления своей независимости. Россия и Османская Империя потребовали от Гильдии больше Соулстоунов, и в своем отчаянном стремлении не дать двум народам последовать по стопам Англии, Гильдия согласилась с этими требованиями. За океаном американские сенаторы спорят о преимуществах пребывания на стороне Гильдии, хотя раньше подобные разговоры были бы политическим самоубийством, а мексиканское правительство отчаянно пытается дать отпор монстрам, появившимся во время землетрясения в Сан-Франциско.

На этот раз в Малифо дела обстоят лучше, чем на Земле. Гильдия сохранила свой контроль над городом, хотя и едва ли. Во время президентствования Айронсайдс как главы Союза наблюдается, что организация переориентировала свои усилия на права шахтеров и отошла от больших политических амбиций.

Воскрешатели были сильно уменьшены в своём количестве, так как многие из них были убиты лидером прошлогодней атаки, чтобы забрать всю нежить в собственную армию. Частицы Могильного Духа остаются в Малифо, шепча в умах потенциальных некромантов и обучая их темной магии.

Арканисты усилили свои атаки в прошлом году, и организация, похоже, перешла из преступного синдиката в террористическую группу. Анасалия Каэрис [Anasalea Kaeris], агрессивный и влиятельный пиромант, нашла себе место среди плакатов розыска Гильдии как частый лидер этих атак, многие из которых включают поджоги и бессмысленные разрушения. Чего именно она надеется достичь с помощью этих атак - или, если она действительно имеет какую-либо цель, кроме террора и разрушения вообще - неизвестно.

Хуже того, есть сообщения о том, что мужчина в широкополой шляпе снова двигается по тёмным переулкам трущоб, губы его прижаты к трубочке, которая играет навязчивую мелодию. Следом за ним он оставляет искусанные крысами трупы с язвами и гнойничками, напоминающими о смертельной Чуме Дудочника.

И Земля, и Малифо нуждаются в людях, желающих шагнуть вперед и подавить окружающий хаос. Судьба ведет миры-близнецы по все более тёмным путям, но судьба непостоянна и может быть изменена правильным героем... или неправильным злодеем.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Core Book, The History of Malifaux

