---
aliases: 
- ⟪ Жизнь в Северных Холмах ⟫
title: "Жизнь в Северных Холмах"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-07-01T05:06:00Z
description: "Исследуйте жизнь шахтера в Малифо и узнайте, как работа в шахте выходит за рамки обычной работы. От адаптации к замкнутому пространству и темноте до опоры на поддержку сообщества — шахтерство становится образом жизни. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Arcanists
draft: false
reading: "7 минут чтения"
---

### Работая в шахтах

Быть шахтером - это больше, чем просто работа. Вы можете спуститься в шахты и вернуться с драгоценными металлами, но это не сделает из вас шахтера. Быть шахтером - это стиль жизни, культура, образ мышления. Есть не поддающиеся количественному определению изменения, которые происходят с людьми, когда они работают в шахтах, медленная адаптация сути их существа, которое делает их настоящими шахтерами.

Это изменение трудно понять, если вы никогда не работали под землей. Сначала вы можете начать чувствовать клаустрофобию, но вскоре это чувство меняется, пока вы не начнете ощущать себя комфортно только лишь в тесном пространстве. Темнота начинает казаться почти естественной, как если бы вы были в ней всю свою жизнь.

Конечно, это не так. Ваше тело отвергает ограничения и тьму, жаждя света. Ваши глаза стараются постоянно приспособиться, чтобы лучше всматриваться в глубины, но независимо от того, как долго они напрягаются, ваше зрение всегда будет ограничено.

Именно эта дихотомия между менталитетом и физической составляющей определяет жизнь шахтера, трудящегося по ту сторону Разлома.

### Жизнь шахтера

К сожалению, добыча полезных ископаемых почти всегда связана с работой от рассвета до заката. Каждый шахтер должен встать на рассвете и подготовиться к предстоящему дню. Нужно сытно поесть, чтобы легко перенести первые часы работы. Те, у кого есть кто-то, помогающий пройти через это, считаются настоящими счастливчиками.

За прошедшие годы Профсоюз заметил, что у значительного числа шахтеров возникают проблемы с передвижением по утрам, особенно у тех, кто без семьи. В результате многие города с сильным присутствием Профсоюза начали подавать завтрак в Зале Профсоюза [Union Hall]. Этот поступок значительно улучшил моральный дух работников и укрепил узы братства, которые Профсоюз пытается заложить как основу среди своих членов.

После того, как они поели, шахтеры направляются к шахте и регистрируются у своего начальника. Надзорный всегда является членом профсоюзного комитета, который отвечает за отслеживание того, кто находится в шахтах. Каждый шахтер получает в пару кого-то еще; никто никогда не спускается в шахту один.

Обычно эти пары остаются неизменными с течением времени. Партнеры сейчас были распределены еще тогда, когда Разлом только впервые открылся. Именно эти узы дружбы помогают обеспечить безопасность. Они знают характер и состояние здоровья друг друга и знают, когда их партнер ведет себя странно, будь то депрессия или недостаток кислорода. Большинство шахтеров сделают что угодно для своих партнеров.

Спуск в шахту может сильно отличаться. Иногда наблюдается постепенный уклон, пешеходная дорожка вглубь. В других случаях есть лифт, который быстрее опускает шахтеров в более глубокие туннели. Третьи могут взять ручную тележку в шахты. Несмотря на все это, всегда предстоит спуск во тьму. Уход от света в пещеру первозданной темноты требует определенной силы духа, и это особенно верно в Малифо.

В шахтах есть много задач для выполнения, но все сводится к одной простой вещи: найти ценные ресурсы (драгоценные камни, руду и Соулстоун) и вынести их на поверхность. Многих шахтеров переключают между различными задачами, так как понимание всех тонкостей большой подземной системы может повысить эффективность и спасти жизни.

При добыче полезных ископаемых поднимается много пыли, снижается видимость и создается ощущение тяжести при дыхании. Эта пыль вредна для легких; многие шахтеры оказываются без работы в начале своей карьеры, неспособные выполнять тяжелую работу из-за поверхностного дыхания. Обрушения не являются чем-то неслыханным, несмотря на многие меры предосторожности; иногда природные газы заполняют шахты, убивая людей, прежде чем они даже осознают, что происходит.

### На первом месте... безопасность?

Всем известно, что смерть может зарядить соулстоун. Это может сделать процесс добычи тревожным, зная, что рядом есть что-то, что может впитать в себя вашу покойную душу. Эта отрезвляющая мысль в сочетании с частыми досмотрами и инспекциями Гильдии делает поиски соулстоуна одной из наименее желаемых работ шахтера.

День состоит из множества часов изнурительного труда, соулстоуны ценой в тысячи скрипов лежат на земле, а каждый шахтер может лишь видеть эти богатства. Выйдя из шахт в конце дня, единственный проблеск света для шахтера может быть последними лучами затухающего заката.

Шахтеры, потные, измученные и покрытые пылью, часто нуждаются в небольшом расслаблении, прежде начать отдых, чтобы снова рано начать трудиться на следующее утро. Многие из них идут в местную таверну или игорный дом в поисках веселья, разговоров и пустой болтовни, прежде дать отдохнуть своим утомленным телам. День считается хорошим, если не было ни несчастного случая; если что-то пошло не так в начале дня, на вечерних сборах бывает мало веселья или разговоров.

На самом деле, в Профсоюзе часто негодуют, что безопасность шахт является особенно низким приоритетом для Гильдии (и в меньшей степени для Профсоюза) из-за самой природы соулстоунов. Некоторые утверждают, что в интересах этих организаций, чтобы люди умирали в шахтах; это только делает соулстоуны только ценнее.

Именно по этой причине Профоюз пытается регулярно перераспределять шахтеров из шахт соулстоуна на другие руды. Наполненные стрессом работы рядом с таким драгоценным и тревожным материалом часто оказывается слишком большим давлением на людей с течением времени; в конце концов они ломаются.

Конечно, редкие слухи шепчут, что сами камни сводят людей с ума, а не напряжение. ‘Посмотрите на лидеров Гильдии. Посмотрите на лидеров Профоюза. Какими бы великими они ни были, они просто кажутся... отстраненными, не так ли?

### Тяжкие испытания

Помимо шахт, есть много трудностей, с которыми сталкивается обычный шахтер. Северные Холмы - не самый гостеприимный регион, и хотя добыча полезных ископаемых окупается, большинство людей в конечном итоге копят лишние деньги на дождливый день (зачастую в буквальном смысле, поскольку внезапные наводнения могут разрушить ваш дом в мгновение ока). К счастью, зародившиеся в туннелях узы дружбы проявляются и на поверхности, и сообщество обычно поддерживает усилия тех, кто спускается в шахты.

Тем не менее, правила Гильдии и политика Профоюза означают, что шахтер должен быть вовлечен в его сообщество и быть уверенным, что у него есть свое мнение о том, как все должно быть сделано. Один раз в месяц Союз проводит заседания комитетов, на которых любой член Союза может поднять свои проблемы или высказать мнение руководству. Эти встречи иногда превращаются в непродолжительные кулачные бои, поскольку, как и в дружной семье, шахтеры склонны к частым ссорам друг с другом.

Надзиратели гильдии всегда проверяют шахтеров, и их «патрули» ищут того, кто потратит больше денег, чем он мог бы иметь, как полагает Гильдия. Случайные удары при выходе из шахт или внезапные обыски дома без провокации являются нормой в районах с более высоким присутствием Гильдии.

В общем жизнь шахтера утомительна и неблагодарна. И именно в этой пустоте укоренился Профсоюз, способствуя чувству солидарности со своими собратьями и создавая смысл и счастье в их жизни. Настоящий шахтер никогда не обернется против другого шахтера.

Общие настроения и склонности северян приводят к тому, что многие города активно игнорируют мандаты Гильдии. В то время как Гильдия обеспечивает привлечение достаточного количества мужчин и женщин для сбора соулстоунов из шахт, они не задерживаются слишком долго после этого. Прямое противостояние встречается редко - в Гильдии, как правило, много оружия, но северяне бросают им вызов другими способами. Например, маловероятно, что они передадут властям мирного преступника или заклинателя, когда их навыки или магия могут пригодиться в трудную минуту.

Северяне в целом называют себя «народом» [Folk], чтобы завладеть не столь оскорбительным термином «горцы» [Hillfolk], которым пользуются жители города. Из-за того, насколько близка каждая община, все живущие в одной деревне обычно называют друг друга соседями, даже если их дома находятся на противоположных сторонах. Людей из близлежащих населенных пунктов часто называют «двоюродными братьями», и эта практика поощряется Профоюзом за то, что он помогает формировать чувство семьи и общности среди его работников.

Несмотря на прочные связи сообщества, люди нередко переезжают. Проблемы в одной деревне могут не существовать в другой, а иногда деревня больше не в состоянии поддерживать всех своих жителей, и некоторые люди должны уезжать в близлежащие населенные пункты. К счастью, у каждого есть множество «двоюродных братьев», у которых есть свои «двоюродные братья», так что большинство людей могут быстро переселиться в новую деревню.

Эти движения людей привели к приличному росту числа бандитов и других преступников, которые изводят регион. Люди, путешествующие между городами, особенно те, кто переезжает на новое место, созрели для ограбления, и «дорожники» Севера с радостью воспользуются этим фактом.

Даже бандитам нужно где-то устроить дом, и они часто поселяются в старых городах-призраках. Их число может увеличиться, пока они сами не станут городом, но горе тому путешественнику, что посчитает, такое поселение обычным.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Into the Steam, Arcanist Lands