---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 6 ⟫
title: "История Нерожденных. №6"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Исследуйте таинственный мир Малифо и опасности, с которыми сталкивается человечество, обнаруживая сокровища и знания, оставленные феями. Следите за историей Лилит, которая пытается защитить свой народ от потенциальной угрозы со стороны Нефилим и ужаса, таящегося во тьме. Откройте для себя термин «нерожденный», придуманный местными жителями для описания тех, кто бродит по ночам, и станьте свидетелем того, какое влияние он оказывает на племена."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Открытие Первого Разлома

Великий Разлом открылся, и человечество выплеснулось в мир, полный загадок. Сперва они сосредоточились в Малифо Сид, назвав его городом Малифо, шныряя по руинам и раскапывая вещи, созданные давным-давно феями. Эта кладезь богатства и знаний заняла людей. Лишь спустя пару лет нефилимы заметили бродящих там людей, восхищенных рассыпающимися книгами и почти бесполезными технологиями. Лишь когда они вышли из города достаточно далеко, нефилимы осознали потенциальную опасность человечества.

Терпимость Некимы к людям стремительно иссякала. Лилит пыталась успокоить сестру. Чернокровные атаковали искателей приключений, забравшихся слишком далеко от безопасности Малифо Сид: они стали легкой добычей питательной красной крови, а истории о таящихся в ночи ужасах начал отравлять человеческое сознание. Лилит надеялась, что от страха люди сломаются и сбегут через Разлом, но предоставляемые Малифо возможности стоили боязни темноты. Чудное новое словечко вошло в лексикон местных жителей – Нерожденные; так люди называли всех блуждающих в ночи. Термин многим показался подходящим и быстро стал расходиться по племенам.

Нефилимы держались в стороне от людей, но горести и мимики были очарованы. Власть Некимы их третировала, а человеческое общество приглашало на чудесное пиршество новых впечатлений. Молодые мимики стремились быстрее научиться у вновь прибывших всему, чему возможно. За несколько месяцев перевертыши прекрасно устроились. Они надели одежды и заговорили на многих языках, наводнив улицы. Некоторые даже занялись бизнесом, продажей бесполезных реликвий и антиквариата за кругленькую сумму, тут же спускаемую на безделушки и материальные блага.

Горести изменили свои тела, чтобы лучше маскироваться в толпе. Они были ошарашены палитрой выставленных напоказ эмоций. Болезненная чернота страха, таинственная зеленоватость зависти, быстрые красные всполохи злобы, лениво перетекающие друг в друга серость и голубизна печали и отчаяния – всё это накрывало с головой. Слишком долго горести питались сородичами, их грубыми и простыми эмоциями. Натянув новые личины как причудливые костюмы, горести припрыжку шагали по Малифо и вытягивали прекрасные эмоции, прежде чем привести новых «друзей» к печальному и безобразному концу.

### Возвращение Некромантии

Сестры ругались из-за планов на будущее, но эти дискуссии редко приводили к какому-то соглашению. Горести и мимики Лилит информировали ее обо всем, и пусть Некима скрежетала зубами из-за каждой пересеченной людьми границы, она не желала проливать черную кровь ради убиения этих жалких налетчиков. Люди были дураками, но сестры уговорились подождать. Стоило посмотреть, на что люди могут сгодиться, а затем уж решать.

Лилит была шокирована, когда ее шпионы доложили ей о собирающейся на улицах Малифо Сид армии. Люди, конечно, прибывали быстро, но слишком уж была велика эта орда. Вскоре паникующие горести и мимики принесли в Узловой лес тошнотворную весть: толпа состояла из живых мертвецов. Человечество постигло Ужасающее искусство и беспечно использовало его.

Обе сестры немедленно воззвали к своим войскам, но Нерожденные пошли в отказ. Даже под страхом смерти чернокровные и их мутировавшие родичи боялись гнилостного касания некромантии больше. Несколько храбрых духом предложили помощь, но их было недостаточно. Без помощи нефилимы не смогли бы отбросить мертвецов, и люди продолжили бы якшаться с силами, которые они не могли контролировать. Некромантия была способна взывать к ужасам за пределами смерти… и Владыки выводков боялись, что люди смогут призвать самого Могильного Духа.

Лилит поняла, что ей придется лично идти в бой, рядом с людьми – слишком мало было Нерожденных, чтобы можно было собрать сильную армию против растущих орд нежити. Проклиная сделанный выбор, Лилит обратилась в Эта Китаа, чтобы обратить свое тело в человеческое. Использованная на ритуале красная кровь переделала форму, которую Лилит носила уже тысячи лет. Вместо когтей теперь были мягкие, нежные руки. Исчезли крылья, погребенные под слоями плоти.

С Альрауном в руках она ступила на улицы Малифо Сид бок о бок с союзными горестями и мимиками, взбешенная потерью настоящего облика из-за людской тупости. Несмотря на отважную попытку, Лилит с союзниками не смогли остановить распространение некромантии. Ответственный за всё колдун был убит, но Ужасающее искусство воскресло.

### Эра злодеев

Следующие четыре года на улицах Малифо Сид разыгрывались странные пьесы. В первых рядах обычно были горести и мимики. Мимики быстро втянулись в игру притворства. Серая Дэрби и Плясун-на-крышах стали местными легендами, чередуя элегантные подвиги и бессердечные убийства. Мимик Дженни Ножики сразила Джека Топора, а Часовая Королева победила жестокую горесть – Счетовода – и ее странные механические изобретения. Стычки между людьми и Нерожденными погрузили улицы Малифо в хаос: битву за выживание человечества и утонченную театральную постановку Нерожденных.

Хотя горести и мимики развлекались, они всё-таки добыли информацию для своих хозяев. Люди умны, несмотря на юность и непонимание нового мира, в который они попали. За краткое время с открытия Разлома они уже переоткрыли некромантию, разобрались во многих драгоценных древних технологиях и (как утверждали многие мимики) привнесли в Малифо столь нужный стиль. Самыми опасными, пожалуй, были люди, способные к магии . Та отличалась от магии Нерожденных, она не была врождена человеческой природе. Лишь немногие могли по-настоящему обращаться к эфиру, но они без особых усилий превращали эту энергию в разящие огненные шары или взрывы сияющего льда.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-108).


**Автор перевода** - Никита Шевцов