---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий Десяти Громов. Часть 4⟫
title: "Бестиарий Десяти Громов. №4"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя ужасных существ, которые выходят из тени ночью, питаясь плотью и магией. Нопперабо, безликий и безжалостный, бродит между реальностями и наслаждается мечтами. Узнайте больше о них глазами Асами и Чародеев в этой мрачной истории от Малифо."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "3 минут чтения"
---

### Нопперабо

Они из теней выходят ночами,
Протиснув тела между реалий.
Ко мне устремляются, щелкают жвалами
Безликие твари, до плоти жадные.

Тут я могу лишь полагаться на информацию от Асами и Чаротворцев, так как даже в далеком прошлом не осталось упоминаний о Нопперабо. Им доступны все миры без исключений, спасибо их происхождению от кошмаров. Их лица пусты и не имеют иных черт, кроме пасти, похожей на пасть пиявки. Пока их королева, Госпожа Юме, не заявила о себе, Нопперабо предпочитали кормиться во снах максимально тихо и неприметно (вот и причина отсутствия упоминаний о них). Тьма, страх и плоть питают их наравне с магией Запределья. Кажется, эта задача больше подойдет Асами, но и я приложу усилия, чтобы понять, почему Госпожа Юме и ее Нопперабо ведут себя именно так.

### Каса-обакэ

Мой проводник сказал, его мир
Редко соприкасается с моим.
Но то, что прошло через прорехи,
Собою не останется вовеки.

Заметки Клауса Норвуда утверждают, что коренные обитатели Малифо научились принимать формы обычных вещей (в его случае это был плащ). Они заставили меня вспомнить о Каса-обакэ, которых я могу описать словами «живые зонтики». Такая тварь представляет собой лишь рот, что схлопывается на каждом, кто сдуру возьмет они в руки (плюс мелкие глазки по краям и большое око на конце позволяют Каса-обакэ обозревать окрестности). Не уверена, связаны ли эти явления, но похоже на то. Стоит задуматься о том, что связь между царством кошмаров, Малифо и Запредельем куда сильнее, чем я думала поначалу…

### Ньян

Нечто мелькнуло на краю поле зрения
Или, скорее, самого мирозданья.
Помню, не раз я такое видало,
Но про преследователей всякий раз забывала.

В Запределье время работает иначе. В нем охотники, связанные с Тираном Изничтожением, прекрасно себя чувствуют. В текстах из Трех Королевств их называют Ньян, и они способны охотиться во времени и пространстве. Хотят они того или нет, но Ньян верны Запределью в той же мере, что и Пустоте. Истонченная граница у Трех Королевств позволяет этим они целенаправленно проникать на Землю, шатаясь за пределами реальности, пока не созреют для нанесения удара. Кажется, что Ньян – единственные они, которые не подчинены законам Запределья (и применимо ли вообще к ним слово «они»?). Пустота не любит делиться, так что я думаю, что это некие сущности приобрели черты они, а не наоборот.

### Они-громилы

Красное мясо, мускул сплошной,
В медной броне, с тяжелой булавой.
Их воротит от сородичей стаи –
Кроме насилия, ничего они не знают.

Они-громилы – это наименее организованные (и воспитанные) из воинственных духов Запределья. Они сбиваются в толпы и рыскают в поисках врагов. Если таковых не обнаружится, громилы обрушатся друг на друга. Это редко приводит к смертям, но нанесенные раны помогают определить иерархию группы. Они-громилы считают бой насмерть своего рода игрой. Имеются сведения, что громилы используют боевые гимны и подобные мантры, чтобы войти в состояние кровавой ярости. Эти вояки, вероятно, не знают, что применяют магию – их веры в боевые кличи и братьев по оружию довольно, чтобы проявились магические эффекты.

### Доккаэби

Помню, что дома, в Японии,
Священная роща росла у реки.
Мама сказал, что там живет дух,
Что нас ограждает от бедствий вокруг.

Доккаэби – это физические воплощения духов природы, в Японии также называемых ками (хотя свои Доккаэби есть в Трех Королевствах повсюду). Они формируются из камней, растений, воды, грязи (или просто оживляют, что под руку попадется во время путешествий). Таким образом дух может общаться с каждым, кто ищет его совета. Уничтожение Доккаэби не вредит духу внутри, но каждый, кто предпримет такую попытку, является идиотом. Если хорошо обращаться с духом природы, он будет выполнять небольшие пожелания и давать советы.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-126).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

