---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 4 ⟫
title: "История Нерожденных. №4"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Окунитесь в темный и извращенный мир Малифо, где Совет Кериса борется с безжалостным влиянием Тиранов. Несмотря на их усилия, Тираны продолжают распространять свою силу, и когда обнаруживается забытая тюрьма, на землю высвобождается могущественный Тиран, жаждущий крови и готовый победить все на своем пути. Сможет ли кто-нибудь остановить растущую мощь этой злобной силы? Читай дальше что бы узнать."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Заклятие Черной крови

Несмотря на усилия Совета Китеры, Тираны веками продолжали распространять свое влияние на Малифо. Их узилища были целы, но увечные, ослабшие умы были великолепной почвой для посулов Тиранов. Когда племена шныряли по Малифо в поисках любого преимущества, которое помогло бы им покорить сородичей, один из шаманов нашел давно забытую тюрьму. В ней был Тиран Шез’ул, Лживый Военачальник, Погибель Цанкор Сид, Багровый Пир, Тысяча Пастей. Он жаждал крови, котора позволила бы ему обрести нового носителя и снова пройтись по Малифо.

Шаман добровольно обрезал магические путы, сковавшие Шез’ула. Ему было дано обещанное оружие, что уничтожило бы его врагов… просто в той форме, к какой он не был готов. Тут же тело шамана было разодрано магией Шез’ула, а сущность Тирана проникла в оставшуюся кровь. За несколько недель Шез’ул изрядно проредил трясущиеся выводки истинных нефилимов. Каждая смерть подпитывала его растущую, пышущую форму. Некоторым удавалось бежать, но большинство не было готово столкнуться с могучим Тираном, пусть и ослабленным. С каждой победой Шез’ул усиливался.

Он пировал кровью и насилием, и того, и другого у племен было в достатке. Пока Тиран пробивался через истинных нефилимов, резня дала становление лидеру. Владыка выводка Лорелея, мать Некимы и Лилит, была одной из немногих оставшихся созданий Тиранов. Ее выводок не пал при Искажении. Многие меньшие племена присягнули ей в обмен на защиту, и с этими союзниками Лорелея имела достаточно влияния, чтобы ее слушались другие Владыки выводка. Она настаивала, что Шез’ула не удастся победить в бою. Лорелея верила, что нашла решения, но для него требовалось единство Владык выводков и большая отдача, чем требовалось ранее.

Под наставления гиганта Эврипида и звездочета Велонны Лорелея принесла своим шаманам знания, необходимые для наложения ужасного проклятия. В момент, когда Шез’ул начал их пожирать, четырнадцать шаманов свершили жертвоприношение. Вмиг здоровая алая кровь, циркулирующая внутри вен нефилимов, обратилась черным едким ихором – даже древняя кровь в живых клинках. Только горести, мимики и горстка других слишком отличных от истинных нефилимов видов остались неизмененными. Это всем принесло боль, но Шез’ул оголодал. Без питания алой кровью и без носителя Тиран стал стремительно терять силу. Пока жидкое тело из бушующей алой крови медленно становилось черным, Шез’ул осознал, что не может побороть ритуал. Вместо того, чтобы рисковать снова попасть в заточение, Шез’ул потратил последние силы, чтобы забросить себя через измерения на Землю.

Ритуал черной крови стал для истинных нефилимов погибельным. От них не осталось ничего: были только горести, мимики, чернокровные и пара сущностей, умудрившихся избежать этих судеб. Порча Могильного Духа и Тиранов требовала слишком многих изменений. Вместо народов, что когда-то ходили бок о бок с феями, остались скрюченные твари и монстры. Их предыдущие тела, даже мутировавшие, не имели ничего общего с новыми, полученными после ритуала. Копыта и когти заменили пятки и ладони, рога выросли над красными глазами и клыкастыми ртами. Различные оттенки синей кожи - след почерневшей крови – отделил изменившихся от горестей и мимиков.

Но в запустении была и надежда. Лорелея повела свой отчаявшийся народ против одного из старейших врагов, Тирана, и преуспела. Она объявила, что все измененные проклятием стали одним племенем, они были новыми порождениями Малифо, наследниками фей, а не экспериментами Тиранов. Чернокровные, все поголовно, взяли себе имя нефилимов. Они все были одной крови, они все были свободны.

### Попытка умиротворения

Когда Шез’ул отправился на Землю, чернокровные взглянули на свои труды. Ритуал сильно их изменил: голубая кожа, раздвоенные копыта, когти и рога украсили их тела. Тут и там в племенах встречались мутации и странности, но большинство оставалось физически однородным. Как и надеялась Лорелея, ритуал черной крови не просто спас новых нефилимов, он предложил им истинную унификацию.

Лорелея созвала военный совет выживших Владык выводков. Нефилимы не были в безопасности. Горести и мимики не были им подконтрольны, что могло принести проблемы в случае если дипломатические усилия не вернут их в строй. Старые угрозы шныряли по темным углам Малифо, забытые, но до сих пор опасные. Даже окружение изменилось: острова Цанкор Сид оказались утоплены в болотной тине и заселены водными хищниками, южные пустоши зачищала странная аномалия. Препятствием были Тираны: Шез’ул стал первым успешно обдурившим одного из нефилимов и освободившимся, и что останавливало от ошибки других?

Без Осеннего Двора выводкам пришлось самоорганизоваться. Безумие, паранойя и душевные травмы искалечили выживших. Старые обиды было нелегко забыть, но освобождение Шез’ула принесло с собой страх. Призыв Лорелеи к единству сильно резонировал в душах тех, кто испытал гнев Тиранов.

Они были слабы. Шез’ул истребил чуть ли не половину от их числа, полностью уничтожив некоторые выводки и их тайны. Если бы подобное повторилось, это могло бы означать конец их вида. Растерянные, мечущиеся нефилимы клялись в верности одному из Владык выводков, который, в свою очередь, преклонял колено перед Лорелеей, Королевой Черной Крови. Она вела нефилимов против Тирана – и победила. Лишь дурак посмел бы подвергать сомнению ее силу и ум.

Со временем Лорелея привела свой народ в дом их предков – в Узловой лес. Там, по ее плану, они перестроили бы общество, расколотое Войной с Тиранами. Лорелея присматривала за своим народом под бронзовыми листьями страннодрев, с живым клинком в руках. Для сохранения знаний и чар всех Нерожденных сформировали Этэ Китаа. Шаманы и Владыки выводков руководили народом вместе, поощряя товарищество и обеспечивая стабильную обстановку ради восстановления нефилимов.

Горести и мимики, когда-то покинувшие бедствующие племена нефилимов, незаметно возвращались. Давние обиды и распри не давали разным видам образовать единое общество, но всё одно – вожаки-одиночки такого бы никогда не достигли.

Но нефилимам нелегко давался отказ от традиций. Борьба, война были частью повседневности. Те, кто лучше себя чувствовал в боях, вроде дочери Лорелеи Некимы, вел выводки, что почитали их героями легенд, идолами, пусть и не носящими живые клинки. Такие вожди командовали своими бандами независимо от воли Королевы Черной Крови и ее советников.

Распространенным явлением был раздрай среди Владык выводков. Будучи носителями живых клинков, они зачастую были против идеи полного единства или подчинения короне. Дипломатические уловки более хитрых и миролюбивых нефилимов, таких как Лилит и Итанна, помогли удержать их в узде. Ради всеобщего мира старые привычки и традиции должны были измениться.

Хотя Владыки выводков помогали Лорелее править, каждый из них заслужил свободу. Но многие осознали, что времена необузданного насилия кончались. Вместе вожаки могли превратить разобщенные выводки в могучее племя. Снова расцвели леса, были восстановлены города, отбиты старые земли и народились дети. Смерть и бессмысленная жестокость уступили жизни. Нефилимы объединились и были готовы встретить возвращающихся Тиранов.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-106).


**Автор перевода** - Никита Шевцов