---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №10"
date: 2023-06-19T09:00:00Z
description: "Традиция почитания предков и связь с духами в Трех Королевствах. Клан Катанака и контакт с предками через магию мира Малифо. Эксперименты с призывом духов и появление слуг предков."
image: /images/posts/post-214.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Предки и слуги

Почитание предков – одна из древнейших традиций Трех Королевств. Прежним поколениям не просто выказывается уважение: семьи возносят им мольбы и приносят жертвы по многим причинам – ради обеспечения мирного посмертия, ради совета или защиты, ради поддержания умиротворения души покойника. На Земле общаться с предками сложно. Барьеры между Путями и материальным миром крепки, и для появления духа нужен сильным источник магии. Появившийся же дух может предложить помощь (если его правильно к этому направить) или вселиться в того, кто с ним спутался (если предка забыли или перестали уважать).

Клан Катанака и не думал, что их предки станут членами Десяти Громов, но Малифо переменило всё. Чародеи и медиумы могут тут контактировать с мертвыми, призывать конкретных персон, которые прежде были доступны лишь для величайших некромантов, практикующих древнюю волшбу. Катанака решили не тревожить случайные души, не делать из них прислужников. Эту практику Баоджун пресек ввиду уважения – и подозрений.

Дело изменилось, когда Кайто Катанака прислал Чияки. Род китаянки восходил к Ян Ло, легенде многих историй. Вместе эта пара была способна призвать духов Катанка и придать им постоянную форму. Эксперименты шли медленно. Пути звали Ян Ло, и его проклятие им отвечало. Со временем из царства смерти вырвалось несколько предков Катанака и появились их слуги.

Призрак встал во главе всех духов, служащих Десяти Громам. Он единственный был способен найти души Катанака, призвать их в Малифо или изгнать обратно в царство смерти. Подле Ян Ло находится его племянница Чияки, служащая якорем, нужным для физического существования ее дяди. Она отслеживает запросы Громов и отдельных семейств и сообщает названные имена дяде. Ян Ло выслеживает предков: кому-то предлагает шанс вернуться в мир живых, других забирает силой.

Невозможно (и ненадежно) полагаться только на Ян Ло. Когда его разум восстановился, призрак обучил своему искусству других. Великий создатель реликвариев Занг Куан присматривает за слугами-некромантами и мастерами, что подготавливают реликварии к благословению. Их также называются пожирателями призраков, и в своей работе по созданию новых тел для возвращенных Ян Ло душ они опираются на мифы и традиции Трех Королевств. Практически все духи частично восстанавливают свою личность и обличие, но они слишком слабы, чтобы вернуться полноценно. Прекрасные конструкты, в сердце которых вместо логического ядра – реликварий, помогают поставить вернувшегося на службу. Если к этой святыне привязать предка, его дух сможет привести свою новую форму в движение. Этим хорошо известны комаину и денглонги, но практика ширится и создали уже кучу разных тел. То, что любимый человек в результате оказывается так близко, положительно сказалось на этом виде некромантии.

Иные же верны другому ордену – гокудо. Там членам говорят, что им предначертано обучиться у Ян Ло пути, а их кровь впитала договор службы, заключенный веками назад. Они немногим более, чем обычные воины, но их тренируют, чтобы они помогали, пока Ян Ло бродит по Путям. Что большинству не ведомо, так это то, что служба им предстоит и после смерти. Души гокудо закалены так, чтобы к ним тянулись реликварии и сильнейшие предки, выпивающие их них энергию, чтобы легче являться в мир.

Чем сильнее душа была в жизни, тем больше могущества она сохраняет после смерти. Стая самых известных духов предков Катанака содержится между мирами, выжидая, пока их призовут на службу. Эти духи особенно опасны – многих забыли или прокляли за их роль в Пожаре Катанака или за иные прижизненные прегрешения. Вековое бесчестие свело их с ума. Ян Ло мешкал освободить этих монстров, но Баоджун настаивал. Призрак лично взывает к этим предкам, они находятся под его началом, когда их не передают под надзор других Десяти Громов.

Среди них самых примечательный – Доспех Изаму. Этот военачальник ответственен за потери армий Катанака в Японии. Его тело кремировали, а пренебрежение изменником погрузило и так не самого вменяемого генерала в пучину безумия. Он выходит в своем разрубленном доспехе, навечно запечатлевшем его последнее противостояние своим же собственным солдатам.

Даймё Тоширо почитается чуть больше. Вполне сравнимы с Изаму при жизни, этот властитель, к своему стыду, не сделал ничего, чтобы сдержать жажду крови клана Катанака. Его убили собственные войска и бросили без погребения. Будучи возрожденным, Тоширо сохранил примечательную ясность рассудка и силу воли. Между заданиями он медитирует, обдумывая свою утраченную честь, прошлое и будущее.

Есть и другие – такие как пенангалан Йин, Айя Саван, Сабуро Кусающий – настолько искореженные злобой и ненавистью, что их использование весьма ограничено. Служат они лишь потому, что не способны воспротивиться зову Ян Ло. Каждый способен как обернуться против своего надсмотрщика, так и разорвать его врагов. Независимо от своего рвения и состояния рассудка, предки Катанака покоятся в мавзолее Шизукана. Направить и удержать каждую душу помогают талисманы – броня Изаму, труп Тоширо, прах Йин, похоронный саванн Айи – этакие нездоровые святыни.

Меньше всего сил имеют пассивные духи, заботливые когда-то Катанака, оберегающие святилища и насыщающие оружие. Их почитают и уважают, но эти предки решили быть наблюдателями и советниками, а не бросаться в бой. Нэн и Нозоми охраняют Храм Путников в Маленьком Королевстве. Тадаме Садовник предлагает свою мудрость и наставничество травникам с равнин близ Обещания. Редки эти предки. Немногие готовы оставить мирное посмертие, но решившиеся на это поистине преданы клану Катанака.

### Пути

Три Пути окружают царство смерти, образуя запутанную паутину. Каждое живое существо создает свою версию пути своими жизненными выборами. Один лишь Ян Ло прошел по всем трем.

Первый, самый известный – это Путь Духа. С этой призрачной тропы берет силы большая часть некромантов. Это посмертие, к которому привязаны души и духи. По этому Пути идут, чувствуя присутствие каждого успошего и узнавая его историю.

Второй Путь – Путь Праха, овеществленного угасания и энтропии. Это конец и момент, в который всё меняется к добру или худу. По этому Пути идут, страдая и мучаясь, находя в знакомстве с ним утешение.

Третий Путь – Путь Кости, где случается всё предметное. Воспоминания, раздумья, важные эпизоды пространства и времени – все они здесь. По этому Пути идут, переживая уже свершившееся, хотя порой и с иной перспективы.

Три Королевства так сильно привязаны к прошлому потому, что пестовали три Пути веками. Их предки – куда более открытое сообщество. Живущие представители настроенных на них родов благословлены магией, прозрениями и другими любопытными талантами, открывшимися на Путях.

Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-215).

**Автор перевода** — Никита Шевцов