---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий Десяти Громов. Часть 5 ⟫
title: "Бестиарий Десяти Громов. №5"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя интригующий мир Малифо через историю озорной и способной менять форму Кицунэ, движимой очарованием человечества. Окунитесь в мир очарования, обмана и опасностей, где даже врата между мирами хранят секреты, а кицунэ борются за существование в нашем мире."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "3 минут чтения"
---

### Китцунэ

Мне говорили, мол, бойся лису,
Но я столько слыхала про ее красоту.
Коготками она мне царапала щёки,
А в глазках читалось: сожрать бы дурёху.

Китцунэ – это хитрые духи-лисы, способные менять облик. Они одержимы человечеством и теми эмоциями, что приходят в человеческой форме, так что стараются изо всех сил сбежать из Запределья на Землю или в Малифо. Немногие истории, главным образом великосветские романы, описывают их в положительном ключе. Будучи среди нас, кицунэ учатся, использую обаяние там, где не получается попросту красть. Судя по всему, приходят они через Опаловые Врата. Китцунэ делят Врата уже некоторое время (каждый привязал к ним частичку себя). Увы, один из лисов украл их, так что другие китцунэ, видимо, не могут долго жить вне Запределья.

### Дымный тигр

Видела издали, как в муках светило
Кошку из искр и пепла явило.
Шкура ее тлела, она
Зрачками тремя изучала меня.

Корейские записи в Библиотеке обычно начинаются со слов «Давным-давно, когда тигры еще дымились…», так что мне представляется, что эти они как-то связаны с данной традицией (хотя бы стилистически). Из-за сонмищ духов, блуждающих по Земле тысячелетия назад, Дымные тигры проникали и в другие части Трех Королевств. Это духи огня и знаний, несущие просвещение, равно как и пламя. Тигры никогда не причиняют вреда без своего на то желания: те, кто использую их учения во зло, вскоре обнаруживают этих они по соседству.

### Манэки неко

Духи удачи являются в форме небольших кошек, обычно с белой шерстью и в ошейниках, украшенных золотыми бирками (которые возвращаются на место, если их сорвать). Они, большую часть времени, ленивы и доброжелательны. Подружиться с манэки неко (или просто заиметь такую поблизости) довольно, чтобы качнуть в свою пользу чашу весов удачи. Дела пойдут чуть лучше, везти будет чуть чаще, а дух даже будет оставлять на порогах и подушках монетки и банкноты (особенно если его хорошо кормить). Всё это здорово и замечательно, но манэки неко – это кошки. Их тела принимают эфемерные формы, что вечно приводят к неприятностям. Домовладельцы обнаруживают духов в невозможных местах, запертых на ключ и засов. Не думаю, что манэки неко подлинно осознают, чем они являются. Они кажутся себе просто пронырливыми кошками, полностью заслуживающими всю рыбку, которую им подносят.

### Пенангалан

Некроманты с южных островов создают кровожадных чудовищ-пенангаланов: головы, соединенные с внутренними органами тела. Процесс создания их заключается не в отпиливании конечностей покойника. Некроманты погружают тела в уксус и неделями читают над ними темные заклятия. После завершающего речитатива с новорожденного пенангалана опадает кожа и кости. Наперекор общественному мнению, эти мертвецы не так агрессивны, как Йин (воскрешенный дух из семейства Катанака). Они похожи на обычных прислужников некромантов. Немногие пенангаланы демонстрируют признаки самосознания и интеллекта, или хотя бы беспокойство, что они могут причинять другим боль. От этого терпеть их рядом нет никаких сил.

### Нуппеппо

Немного можно сказать про нуппеппо. Некроманты берут кожу со многих тел, сшивают вместе, набивают мясом, жиром и хрящами. Со временем смесь разлагается. Жижа превращается в желе, так что нуппеппо скользит и трясется при перемещении. Ядовитые газы распирают тварь, будто воздушный шарик из плоти. Стоит пробить кожу, как эта мерзость выплескивается и заполняет всю округу пронизывающей вонью. Некроманты редко создают нуппеппо, так как это процесс требовательный к ресурсам. А еще это громадины, которых сложно содержать и прятать от нежелательных свидетелей. Однако эти страшилища могут быть оружием. Как вообще справиться с массой гниющей плоти, катящейся на тебя, если у нее нет уязвимостей?


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-127).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

