---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "О развитие сообществ по настольным играм"
date: 2020-05-19T17:00:00Z
description: "В cтатье рассказываеться о том, как развивать сообщество по настольным играм, как привлечь игровую аудиторию и найти помещение для клуба."
image: /images/posts/post-226.webp
categories:
  - Gameplay
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Что может дать игроку варгейм и Малифо в частности?

• Соревновательный азарт. Удовольствие от игры с сильным оппонентом.

• Игра тематическими бандами. Тематические сценарии.

• Замысловатую хоббийную составляющую.

• Интересный сэттинг, в который приятно погружаться через игру.

• Коллекционирование редких моделей. Сбор всей фракции.

### «Ценность от игры — в глазах смотрящего на нее»

Каждый, кто хочет развивать сообщество по Малифо, должен помнить эту фразу. В зависимости от интересов, игроки будут выбирать разные форматы мероприятий. Первым будут интересны лиги и турниры. Вторым — компании и игротеки. Третьем — коллективные встречи по покраске и сборке миниатюр. Четвертых — заинтересует ролевая версия Малифо. А коллекционеры рано или поздно найдут себя среди первых четырех групп. Тем кто хочет развивать Малифо сообщество важно во время понять, чего хочет активная часть их сообщества. И предложить им нужный формат.

Чтобы не быть голословным, приведу пример. В условном городе «Х» часто проводятся хобби вечера, которые порой перетекают в покрасочные ночи. Красят в этом городе миньки для настольных игр. И вот кто-то предлагает попробовать новую настолку — Малифо. Именно так этот «кто-то» преподносит игру. Во время подготовке к игре, ребята часто будут слышать наполненные энтузиазмом речи этого инициатора о том, как невероятно весело играют их банды. Когда дойдет дело до игры, ребята будут знать азы правил, услышанные во время долгих совместных покрасочных встреч. И пусть не все станут играть каждую неделю. Однако даже, если из пяти хоббистов этого города, играть на постоянной основе будут трое, это уже успех. Остальные могут выбираться иногда и/или просто собирать банду на полку.

Закончить это вступление я хотел бы вот чем. Пусть тому кто познакомил тех хоббистов с Малифо не очень нравились покрасочные вечера и вероятно он красил хуже всех. Однако в какой-то момент он понял, что иначе не сможет убедить своих друзей перейти с настолок на варгеймы. Еще важным моментом, но уже для больших городов, является важность предложения для всех категорий игроков. Если сообщество по игре не предлагает какой-то из категорий игроков интересных им мероприятий — эти игроки будут играть в другие игры, в которых развита интересующая их составляющая настольных игр.

### Найди свой ответ на два важных вопроса

• Зачем я хочу заниматься развитием кого-то там сообщества?

• Какого финального результата я хочу достичь?

Рано или поздно ты начнешь чувствовать, что твой вклад в игру намного больше, чем его делают другие твои друзья и знакомые. Твои инициативы могут быть встречены равнодушно, подвергнуться критике. С тобой могут поссориться некоторые игроки из-за случая, в котором не будет твоей вины. Однако будет очень глупо с твоей стороны бросить все из-за эмоционального порыва. Поэтому лучше сразу сказать себе, что я добьюсь вот этого вот результата, вне зависимости от обстоятельств.

Определение финального результата так же важно как поиск своего смысла в развитие сообщества по настольной игре. Это позволит тебе не идти на поводу у обстоятельств, которые могут убедить тебя взять на себя лишнюю нагрузку, которая тебе совсем не нужна. Например, после создания устойчивого коллектива в одном месте, игроки твоего сообщества могут предложить тебе проводить встречи сразу в нескольких местах. Если это не входит в твои планы, то лучше закрепить успех и развивать игру там, где она уже прижилась.

### Сформируй инвентарь для своего игрового сообщества

В самом общем смысле инвентарь делиться на две категории — модели для игры и игровой ландшафт. Модели для игры должны быть не из одной фракции, чтобы у новичков была возможность поиграть за разные фракции. В этом тебе помогут либо дуальные мастера, которые будут расширять твой модельный ряд других фракций без какого-либо ущерба для твоей основной фракции, либо ты изначально ставишь себе цель собирать мастеров из разных фракций, только бы они нравились лично тебе. Эти две стратегии подбора моделей для своей коллекции позволят новичкам попробовать модели разных фракций, а тебе не сильно тратиться на дополнительные банды.

Ландшафт для игры можно купить. Можно купить как простые картонные или бумажные домики, так и поискать более дорогие аналоги распечатанные на 3D принтере. Если бюджет не позволяет купить ландшафт, его можно сделать самому. Пусть результат первых попыток будет удручающий, но с каждым разом будет получаться лучше. Особенно, если параллельно публиковать на форумах результаты своих творений, с просьбами подсказать, что можно сделать лучше. Ко всем прочему необходимо помнить, что любой ландшафт нужно бережно хранить. Обзаведись коробками и снабди их «Пупыркой».

### Собери информацию о центрах интеллектуального досуга в своем города

В первую очередь нас интересуют клубы настольных игр. Если в вашем городе уже есть клуб настольных игр, попробуйте стать частью местного сообщества, подружиться с другими игроками. Постарайтесь убедить администрацию клуба, что, если давать объявление о бесплатных обучающих играх на информационных площадках клуба, это повысит проходимость в клубе. А ландшафт, что вы принесете с собой, может быть использован и под другие варгеймы.

Если клуба настольных игр в вашем городе не нашлось, поищите библиотеки, антикафе, культурные центры. Постарайтесь оценить заинтересованность и направленность каждого конкретного места. Интересно ли администрации приютить у себе под крылом «секцию» любителей моделизма, которые иногда играют этими моделями? Даже если ваши дела совсем плохи и вашим городе совсем плохо с досуговыми центрами, попробуйте устраивать выездные демоигры в разных публичных местах.

### Ищите новых игроков и координируйте уже имеющих через соц сети

Да, это очевидно каждому в наше время. Однако примеров успешных сообществ по настольным играм мало. Нужно не просто собрать всех пришедших на ваши обучения в одном чате. Необходимо создавать инфоповоды по игре. Делать фотоотчеты после успешных обучающих игр, которые собрали достаточного много людей для вашего города. Делиться мнением по тактике самой игры. И самое главное — слышать то, о чем просит вас активная часть игрового сообщества. Если же ваши активные игроки не о чем вас не просят, просто следуйте достижению своей цели, которой вы руководствовались при создания сообщества.

### Может ли организатор принимать участие в своих мероприятиях?

Думаю даже должен, ведь организаторы любых мероприятий это практически всегда самые ярые фанбои этой игры. И участие такого человека обычно украшает мероприятие, нежели портит его. Однако необходимо напомнить о двух проблемах, с которыми неизбежно столкнется организатор. Во-первых, организатор, выступающий в роли игрока, чаще всего играет в пол силы из-за того что он часто отвлекается на решение спорных ситуации за другими столами. Во-вторых, если такой человек будет часто брать свои же турниры, что лично пользы для него как организатора будет немного, это может вызвать сомнение в глазах игроков о цели проведение турнира.

Однако все проблемы можно решить: простой, но редкой практикой является разделение роли организатора и судьи на двух человек. Судья должен хорошо знать правила, а значит тоже скорее всего будет как минимум неплохим игроком. Однако обстоятельства бывают разные, и, если наш новый судья не может участвовать в турнире с утра, но может прийти к обеду, то организатору будет легче довести турнир как игроку. Ко всему прочему даже судья, который постоянно занимает какое-то из призовых мест, будет обладать неким кредитом доверия у публики, если он будет проводить свои мероприятия регулярно.

Подробнее о провидение турниров, формирование его бюджета и многом другом поговорим в нашем следующим выпуске.

**Автор статьи** — Алексей Овсянников