---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 7 ⟫
title: "Карантинная зона. №7"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-08-30T09:00:00Z
description: "Откройте для себя гниющий, затопленный район Причала Гремлинов, расположенный через реку от Скраптауна. Таинственная катастрофа разрушила большую часть канализационной системы, в результате чего здания и улицы рухнули, а застоявшаяся мутная вода теперь заполняет этот район. Гильдия принимает крайние меры, каждую весну отправляя опрыскиватели, чтобы покрыть район зеленоватым ядовитым туманом."
image: /images/posts/post-91.webp
categories: 
  - Bayou
  - Guild
draft: false
reading: "3 минуты чтения"
---

### Гремлинов Причал

Прямо напротив Скейптауна через реку расположен затопленный гниющий район под названием Гремлинов Причал. Неизвестная катастрофа уничтожила большую часть канализации под районом, расшатав основания зданий и улиц. Многие строения обрушились вовнутрь, и без оттока воды район переполнился стоячей мутной водой. Целые улицы превратились в каналы, и когда после длительных дождей река поднимается, до центра района можно добраться на моторной лодке.

Стоячая вода Гремлинова Причала – мутного коричнево-зеленого цвета, в ней нет ни волн, ни ряби, кои возникают лишь когда река разливается после сильного дождя и затопляет район. Улицы над ватерлинией постоянно влажны, а стены и мостовая покрыты грязью с пятнами водорослей. Все дерево от переувлажнения размягчилось и сгнило, что придает району характерный запах плесени. Те немногие окна, которые остались в ветхих зданиях, забиты грязью и сором.

В конце весны и в летние месяцы стоячая вода Гремлинового Причала становится рассадником бесчисленных тысяч комаров и других насекомых. Эти вредители – постоянная проблема жителей города, и риск переносимых этой мерзостью болезней и недугов вынудил Гильдию принять крайние меры в попытке сократить их число. В начале каждой весны Гильдия отправляет на Причал распылителей, чтобы покрыть его зеленоватым туманом ядов.

По большей части усилия Гильдии по борьбе с насекомыми Причала успешны, ведь число наводняющих город вредителей с начала мероприятий стабильно падает. Увы, переносимая насекомыми зараза с каждым годом становится сильнее, вынуждая Гильдию направлять на распыление следующей весной больше ресурсов, что стало воронкой трат. Остановка распыления не рассматривается: если насекомые возродят свою популяцию, есть риск заражения каждого горожанина.

Побочный эффект от ежегодного распыления в районе большая часть стоячей воды Гремлинова Причала ядовита для людей (и вообще для всех). Токсичность постепенно уменьшается по мере того как стоячая вода обновляется дождями и разливами реки, к ранней весне становясь относительно пригодной для питья, пока не прибывают гильдейские распылители и не начинают заново травить район.

Что и говорить, Гремлинов Причал – не то место, которое жаждут посещать. Отравленная вода и жалящие насекомые делают район неприятным для заселения живыми, а расположению логовищ Воскрешателей мешают постоянный рейды Гильдии по распылению. В осенние и зимние месяцы район почти подходит для жилья, но даже тогда абсолютное большинство потенциальных обитателей выбирает поселиться в западном районе Мойки.

В теории Гремлинов Причал – один из самых доступных районов Карантинной Зоны, так как кто угодно с катером может просто свернуть с реки и двинуться по затопленным улицам. На практике тут никто ничего не найдет, пусть это не останавливает твердолобых исследователе от рыскания по заводненным строениям и разваливающимся библиотекам.

Каждый год пара человек из вновь прибывших в Малифо решает нырнуть в стоячую воду поискать забытые богатства и артефакты Старого Малифо. Там они находят лишь неприятную смерть, чаще всего от ядов в воде, а не от затаившихся тварей. Переживших отравление не назовешь счастливчиками, так как им предстоит прожить остаток жизни с болезнями. Головные боли, онемение конечностей и потеря зрения – обычные физические последствия, но вдыхание большого числа токсинов также может привести к потере памяти, повреждению когнитивных функций и даже ментальным болезням вроде маний и компульсивного поведения.

### Распылители

Гильдейские распылители выполняют задачу сдерживания популяции насекомых Гремлинового Причала, отправляюсь на миссию каждую весну и лето с разной степенью успеха. Надев мешковатый плотный костюм и громоздкую газовую маску, чтобы защититься от контакта или вдыхания своих же токсинов, распылители медленно продвигаются по району, чтобы не провалиться в одну из затопленных низин. Учитывая тяжесть снаряжения распылителей, один неверный шаг может стать последним.

Знаковый инструмент распылителей – это два баллона за спиной и тяжелое оружие, напоминающее перечницу. Баллоны наполнены токсином под давлением, который преобразуется в густой зеленоватый туман при выстреле. Если повести пушкой туда и обратно, будьте уверены, вокруг всё будет в яде.

Проходили обсуждения, не призвать ли распылителей к подавлению толпы в случае бунтов или забастовок, но встала проблема со сроками. Весной и летом, когда люди выйдут бузить на свежем воздухе, распылители уже работают днями напролет, чтобы держать под контролем насекомых Гремлинового Причала.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-92).


**Автор перевода** - Никита Шевцов