---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий «Из кошмаров». Часть 2 ⟫
title: "Бестиарий «Из кошмаров». №2"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-24T09:00:00Z
description: "Исследуйте темный и запутанный мир Малифо в леденящей кровь истории безумия и ужаса. Следуйте за рассказчиком, который описывает ужасающую силу ночных кошмаров и опасности занятий темной магией. Узнайте об ужасной судьбе Директора и узнайте, почему лучше быть растерзанным монстрами, чем сойти с ума от ужасов этого запутанного царства."
image: /images/posts/post-96.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Зубная фея

Будучи непревзойденным профессионалом, я предложил понаблюдать за сиротским приютом, хотя уже знал, что место обречено. Это меня не сильно удивляло; как я писал ранее, уже были свидетельства того, что грёзы и альпы перемещаются между царством кошмаров и приютом. Не совсем уверен, что из этого лучше, но предполагаю, что и в реальном мире, и в царстве кошмаров есть свои плюсы и минусы. Однако меня удивила одна вещь.

Мне сказали, что человеческие детеныши теряют зубы - обычное дело, и поэтому директриса ничего такого об этом не думала. Другое дело, когда зубы вырваны. Прямо на полу в одной из комнат сидела зубная фея! Это было очаровательно пухлое существо, чьи крылья и маленькие ручки изо всех сил старались удерживать пухлое тело в вертикальном положении. Он грыз зуб, как гусеница грызет лист.

Он оказался весьма развлекающим спутником и обживает мой левый нагрудный карман, когда я на задании.

### Зловещее безумие

Директрисе повезло, что она встретила свой конец в клыках меньших кошмаров. По моему опыту, быть разорванным на части - быстрый способ уйти, и он предпочтительнее, чем со временем терять рассудок. Если бы эти дети продолжали развивать свою магию и глубже погружаться в царство кошмаров, неизвестно, что они могли бы породить.

Но каким ужасным информатором я был бы, если бы не записал для вас какую-либо информацию, госпожа Бельроуз? Более сильным кошмарам нужно немногим больше вещественности, чтобы вырваться из своего мира в этот. Зловещее безумие - прекрасный тому пример. Достаточно просто быть рядом с ним, чтобы получить яркие галлюцинации, вспышки насилия и спонтанные сдвиги психики. Не говоря уже о том, насколько они отвратительно резиновые. Скользкая масса щупалец забуривается в реальность, в то время как тварь распространяет полный хаос.

К ним, конечно, нужно привыкнуть, но очень весело наблюдать за привлекшим их внимание человеком. Безумие может цепляться за крошечный участок черепа и ковырять его, как дыню. Некоторые способны выздороветь, но счастливого конца после столкновения с воплощенным безумием ждать не приходится.

### Болотный огонек

Хотя обычно кошмары состоят из мыслей и толики магии, живые твари тоже способны встроить в свою физиологию кусочек царства кошмаров. Зоологические ответвления сложны и очень интересны, но я остановлюсь здесь лишь на некоторых любимых видах. Если вы хотите получить дополнительную консультацию по этим вопросам, мы можем назначить встречу в удобное для вас время.

Банальный пример – болотный огонек. В то время как большинство кошмаров могут пребывать в Малифо лишь непродолжительное время, огоньки применяют магию пассивным образом, что позволяет создать мощную комбинацию охотника и колдуна. Огонек не произносит свои заклинания активно, они для этого слишком тусклые (ха!). Вместо этого они пропускают через свои тела магию кошмарного трюкачества, испуская мягкое завораживающее сияние.

Слабовольные легко обманываются этим светом и вскоре становятся пищей. Хотя скажу, что эта адаптация, похоже, дала и обратный эффект. Хищников Байю особенно влечет свет, они стали ассоциировать его с возможностью быстро и с хрустом перекусить. Тот случай, когда твердолобость – это преимущество!

### Адзе

У болотных огоньков общий паттерн роста схож со многими в Малифо. Если огонек выпьет достаточно красной крови, он пройдет через быстрый период созревания. Его крылья станут больше, на теле появятся сияющие прыщи, а изо рта вольготно вывалится острый хоботок. Я называю их уродищами, но специалисты-люди предпочитают термин адзе. Каждый из них – опытный практик магии, которую они черпают из сильной связи с царством кошмаров.

Адзе, увы, хитры, но не умны. Они обучают своих меньших родичей правильным приемам охоты и часто служат главным источником завораживающего света, привлекающего добычу. Когда приближается пища, адзе выдувает горящий рой огненных мошек. Обычно этого хватает, чтобы жертва отвлеклась. К тому времени как закончится действие чар, заявится еще десяток ярких огней, ждущих пиршества.

Послушайте: если наткнетесь на адзе, быстро прикончите его. Где есть один, всегда есть и другие.

### Брандашмыг

Пожалуй, самый ужасный хищник, которого я видел - это брандашмыг. Понимаете, это хищник, устраивающий засаду, но он использует очень нетрадиционное укрытие: тени. Как и огоньки, брандашмыги наделены каплей магии кошмаров. Они используют ее, чтобы сделать каждую тень порталом, получая возможность перемещаться между этим миром и своими теневыми логовищами, даже не вспотев.

Как бы мне того не хотелось, но случайные исчезновения на дорогах не всегда объясняются компанией скверных спутников. Я имею в виду, что, не смотря на все мои старания, в большинстве случаев брандашмыги слишком хороши в охоте, чтобы взять свое. Так что теперь вы знаете. Если вы чувствуете легкое покалывание в задней части шеи, вам лучше убедиться, что нечто с восемью лапами и зверским аппетитом не ждет, чтобы наброситься на вас из вашей собственной тени.

Существуют заклинания и обереги, которые можно использовать, чтобы не дать этим нежеланным паучьим гостям плести паутину в вашей тент, но очень немногие люди вообще знают о существовании брандашмыгов, так что продажа этой информации оказалась весьма трудным дельцем.

### Певчий

Я должен отдать Эмилии должное: она хотя бы зарисовала часть любопытных одушевленных куколок, что, кажется, стали визитной карточкой Малифо. Хотел бы я подробнее раскрыть тему, но некая персона в маске запретила мне говорить обо всем, что включает куклы, некоего поломанного кукольника и загадочную песню, что звучит в Малифо, вдохновляя подобных субъектов. Да, об этих трех вещах информация разглашать мне нельзя.

Но раз уж я упомянул песни, расскажу о своей любимой кукле: о певчем! Артисты используют миниатюрные версии музыкантов, чтобы те аккомпанировали их выступлениям. Очень мило. Марионетки изо всех сил пытаются бренчать и барабанить в такт. У большинства есть маленькие маски и красочные наряды арлекина. Никто не может сказать, что эти певцы не отрабатывают свой гонорар!

Мне всегда было трудно поверить, что такие милые мордашки способны на столь жуткое насилие. Всё зависит от того, кто дергает за нитки.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-98).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

