---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Тайны и опасности казино 'Honypot' в мире Малифо. Погружение во мрак наркотического состава 'блеск', привлекающего своими качествами и проклятием зависимости. Разрушительные последствия и темная сущность, ищущая новые жертвы"
date: 2023-06-23T09:00:00Z
description: "Из теней. Часть 12"
image: /images/posts/post-216.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "4 минут чтения"
---

### Голодная Тьмы и «блеск»

Громадный долг Якоба Линча стал для Громов одним из лучших вложений. Держать в долгах игорные дома, бары и места с дурной репутацией — надежная экономика, но когда владельцы предлагают уникальную услугу или инструмент, они становятся еще более ценными. Казино «Медовый горшочек» - превосходный тому пример. Сперва Громы не рассматривали его как нечто особенно. Да оно и не было особенным, оно почти разорилось. Подлинная ценность таилась в подвале (и в голове мистера Линча) - древняя сущность, вероятно, из числа Нерожденных, возможно даже, заставшая эпоху фей и их королевы. Она предпочла обращение к себе «Голодная Тьма», хотя были обнаружены и другие связанные с ней имена и прозвища.

Вскоре после того, как Линч позволил Голодной Тьме вселиться в него, это обнаружили агенты Громов. Продуцируемый Тьмой наркотический состав, так называемый «блеск», быстро привлек внимание своими качествами. «Блеск» вызывал привыкание быстрее, чем что-либо еще из провозимого и распространяемого Громами. Кроме того, большинству людей для возникновения зависимости хватало одной дозы. Немногие демонстрировали большую стойкость, что любопытно, но и им хватало одной или двух дополнительных доз, чтобы подсесть. Наркоманы выгорали быстро, и участь их была страшнее смерти. Единственным позитивным моментом наркотика был первоначальны симптом – всплеск творческого вдохновения, удовольствия и энергии. Чем дольше человек потреблял «блеск», тем очевиднее были виды симптомы: сперва ярко-голубые глаза и свечение в глотке на выдохе, затем выступающие на частях тела отростки затвердевшего «блеска». От того, кто знает, что искать, наркоман скрыться никак не мог.

«Блеск» — смертельно эффективный способ справиться с элементами преступного мира Малифо. Всё началось как уловка, чтобы получить постоянных клиентов, вытянуть из них все, что у них было, и даже больше. Но агенты Громов начали призывать сотрудников «Медового горшочка» делать невообразимые вещи (дабы остаться чистенькими и хоть немного сохранить честь). Взамен Якоб Линч получил больше клубов и игорных заведений, которые набивают его карман. За новую дозу наркоманы делали всё.

Голодная Тьма — не просто голос в голове. Она действует как паразит, создавая «блеск» и позволяя другим потреблять эту субстанцию, прежде чем сожрать их. У Мисаки есть нечто, что может прижать Голодную Тьму, когда она выйдет из-под контроля (или когда Линч с неизбежностью погибнет), но ее советники задаются вопросом, будет ли этого достаточно. Каждый новый наркоман помогает твари вернуть себе прежнюю сущность.

Какое-то время Якоб Линч боялся присматривающих за ним Громов больше твари в своей голове. Он слушался, проводил выплаты и сидел тише травы. Но всё изменилось, игрок обнаглел и стал подозрительнее. Шпионы «Последнего цвета» недавно обнаружили, что Линч рассылает по другим заведениям виски с добавлением «блеска», что шло вразрез с приказами Мисаки. Однако пока ни один агент Громов не пострадал. Даже Якоб Линч понимает, что подобная ошибка станет для него последней.

Сейчас Голодная Тьма напрямую влияет на «Медовый горшочек» и несколько подпольных игорных домов. И всё равно это много. Громы могут использовать Голодную Тьму и ее питомцев, пока не окажутся посреди подсевшей на «блеск» армии. А что насчет Обещания или Великого Разлома? Если «блеск» проникнет на Землю... Всему есть цена, и Десять Громов забыли, что они не защищены от сделок с дьяволом.

### Статус реликвий

Громы там, где есть прибыль и влияние. Что на Земле, что в Малифо встречаются странные диковинки, и коллекционеры готовы хорошо платить за предметы с доказанными волшебными свойствами. Естественно, Десять Громов занялись извлечением прибыли из реликвий.

Добыча их – процесс, в общем-то, случайный. Искатели сокровищ ищут ответы в сплетнях и легендах, проверяют места вроде храмов и гробниц. В заброшенных склепах, потерянных городах и местах, переживших природный катаклизм, подчас можно найти алмазы в грязи, буквально.

Громы добывают реликвии разными путями. Порой клиенты находят представителя и платят за добычу определенного предмета – но это реже всего. Передавать неизвестного назначения ценности влиятельным богачам глупо, так что Громы обращаются напрямую к покупателям только после того, как изучат добычу.

Кайто Катанака на Земле использует отряды охотников за реликвиями, прозываемых кингуо, золотыми рыбками. Они шляются по Трем Королевствам, Индии, северной Африке и даже западному побережью Соединенных Штатов. На первый взгляд эти охотники представляют собой разномастное сообщество. Лингвисты и воры, чиновники и торговцы, маги и телохранители, историки и посредники работают как одно целое. Во главе каждой группы стоит Катанака, но остальные члены могут иметь любую национальность и происхождение.

В Малифо на эту работенку Мисаки подписала Лукаса МакКейба и его никудышную ватагу. Печально известный охотник за сокровищами чрезвычайно хорош в своей работе. В махинациях прошлого оябуна МакКейбу доставалась самая ответственная роль, хотя он и нанимает преступников и отщепенцев от высшего общества. Он был вовлечен в срыв ритуала вознесения Генерал-губернатора, ему же доверили без особого надзора доставить выкраденные реликвии. Работа с невероятно мощными магическими артефактами и стресс, связанный с внедрением в Гильдию и в Общество Исследователей, любого могут надоумить начать собственную игру.

Верность МакКейба стала угасать, и он начал подумывать об отставке. Торговый дом Катанака и Императорский музей могут предложить безопасные кабинеты историкам и магам, идентифицирующим и исследующим реликвии. Обнаружение сокрытых свойств и проверка на подлинность являются важными частями этого процесса. Если оказывается, что предмет имеет весомую ценность, он попадает в огромную коллекцию Десяти Громов.

Доверенным агентам могут быть на время выданы сокровища, в которых возникает нужда. Остальные распределяют для сохранности по перевалочным пунктам Громов. Огромное количество исследований и знаний о магических теориях, культурных практиках и истории было получено благодаря тщательному анализу этих предметов. Мало того, что истории помогают строить теории, так еще в руках Громов оказался каталог очень мощных артефактов.

Далее следует воспроизведение. Хранимые реликвии нельзя продать, поэтому с них делают копии. Ремесленники, скульпторы и чародеи работают над созданием подделок, неотличимых от оригиналов. Затем они продаются. Мало кто ставит под вопрос подлинность этих предметом, а тем, кто сомневается, нелегко найти того, кто продал им подделку.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-217).

**Автор перевода** — Никита Шевцов

