---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 9 ⟫
title: "Карантинная зона. №9"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-05T07:00:00Z
description: "Откройте для себя секреты Заповедника Заброшки Малифо и таинственной обсерватории, которая была разрушена мощным взрывом, выпустившим смертельный яд, который все еще присутствует в этом районе."
image: /images/posts/post-93.webp
categories: 
  - Resurrectionists
draft: false
reading: "3 минуты чтения"
---

### Заброшка

По сравнению с забитым крысами Заповедником Заброшка кажется почти пустой. Мало кто ходит по тесным улочкам, и темные окна высоких зданий придают району отчетливую опустошенность и покинутость. Но всё равно есть те, кто называет Заброшку домом, пусть они и стараются жить на юге раойна.

Кучки изгоев, контрабандистов и мародеров, что живут в шаге от южных стен города, держатся на особицу, покидая свои укрепленные дома на поиски еды или важных припасов. Эти вылазки вынужденно коротки, так как всякий, проводящий на улицах Заброшки больше пары часов, рискует утратить рассудок.

Говорят, что несколько лет назад могущественный некромант занял обсерваторию на севере района. Рассказывают, что это была твердыня знаний о некромантии, ее библиотека содержала сотни древних томов, а ее хранилища были забиты десятками магических машин и приспособлений. Как бы то ни было, во время События в 1902 году обсерваторию разнесло гигантским взрывом, что сотряс до основания весь район. На самом деле взрыв сделал куда больше, чем тряску фундаментов. Взрывная волна разрушила проходы в канализацию под обсерваторию и достигла подземного Некрополя, который пролегает под всем городом. В течение следующих нескольких месяцев из щелей начали выходить ядовитые газы, накрывающие руины обсерватории – и множество кварталов вокруг – невидимым облаком отравы.

После обрушения обсерватории сотни мародеров и падальщиков пошарились в развалинах в поисках секретных тайников с книгами или мистическими устройствами, которые можно было бы выгодно продать. Немногие из них пришли к успеху, вернувшись с руин с новообретенным могуществом и знанием, достаточным, чтобы стать влиятельным среди товарищей-Воскрешателей.

Чаще всего мародеры поддаются влиянию газов, исходящих из треснувшей земли. Невидимые газы оказывают на обитателей Заброшки эффект, называемый «Красный Глаз». Сперва появляются головные боли, тошнота, раздражение горла, что жертвы могут игнорировать, будучи занятым копанием, тасканием обломков и другим тяжелым трудом. Повреждения органов дыхания, вызванные газами, перманентны. Даже после полноценного ночного сна отравившиеся газами испытывают слабость и усталость, будто только-только пробежали марафон. Эти симптомы могут частично заглушить медикаменты – а именно аспирин – но это лишь временное решение, без постоянного лечения симптомы могут однажды вернуться во всей силе.

Вторая стадия «Красного Глаза» и дала недугу название. Длительное вдыхание токсичных газов в конечном итоге вызывает у жертвы кровоизлияния в сетчатку, придавая глазам необычный вишнево-красный цвет. Этот симптом обычно сопровождается резким усилением раздражительности и неуклонным снижением когнитивных функций и самоконтроля. Проще говоря, газы превращают людей в жестоких психопатов.

Конкретный источник Красного Глаза остается загадкой для большинства жителей Заброшки, и тех, кто думает, что причина состоит в оставшемся после изначального владельца обсерватории проклятии, столь же много, как и верящих в научное объяснение. Некоторые догадались, что болезнь разит тех, кто слишком много времени проводит на севере около развалин обсерватории, а другие твердят, что лишь выходящим на «скверный воздух» ночью грозит опасность.

Независимо от убеждений, каждому, кто путешествует по Заброшке, придется иметь дело с «красноглазниками». Их поведение непредсказуемо, но большинство бродит по улицам, невнятно поминая всё на свете, от мести до солонины. Однако при виде другого человека они обычно реагируют пронзительным криком, за которым следует бесстрашная атака руками или любым другим оружием, которое оказывается поблизости.

Опасные газы, окутывающие северную часть района, создают естественный барьер для крыс Заповедника. Их маленькие тела поддаются незримым испарениям быстрее, чем тела взрослых людей, и некоторые смекалистые охотники за сокровищами берут с собой крысу в клетке, чтобы она предупредила его о «проклятии Красного Глаза». Так что Заброшка – один из немногих районом Малифо, где крысиная популяция не является постоянной заботой.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-94).


**Автор перевода** - Никита Шевцов