---
aliases: 
- ⟪ Двор Двоих. Часть 2 ⟫
title: "Двор Двоих. №2"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Познакомтесь с увлекательным рассказом из мира The Other Side. В нем рассказывает история об Антоне, который выдает себя за богатого светского человека и переезжает в Париж после феодальной войны. Сердце Антона позволяет ему заимствовать воспоминания и привычки у тех, кого он убил, что позволяет ему легко влиться в парижскую жизнь. Когда он узнает о создании «Разлома», он заинтригован, но считает себя беженцем, а не изгнанником. По мере того, как основы мира меняются, Антон сбрасывает свою ложную личность и создает новую, чтобы выжить в хаосе."
image: /images/posts/post-118.webp
categories:
  - The Other Side
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

…Ревущая новая жизненная сила принесла с собой непоколебимое решение: меняющий облик никогда больше не будет низведен до того звериного существа, которым он был, какой бы ни была цена.

Хотя память его представляла собой разбитое зеркало с кучей пропавших фрагментов и разрозненных воспоминаний, перевертыш понимал, что действовать надо быстро. Он принял облик самого юного стражника и отправился в ближайший город, где ночами резал жителей, дабы насытить свой Камень Душ.

Утрата Сердца Авасы натравила феодальных военачальников друг на друга, а посредине оказался Антон. Вместо того, чтобы рисковать на войне, он прикинулся богатеньким светским львом и отправился в Париж. Сердце Авасы позволило ему заимствовать воспоминания и привычки убиенных им, добавляя новые оттенки к композиции его обликов и масок, так что в парижскую жизнь он встроился легко.

Когда перевертыш узнал о создании Разлома, он заинтересовался: название «Малифо» отзывалось чем-то в глубочайших его воспоминаниях, и когда его достиг слух о Нерожденных, что шныряют в ночи того мира, он испытал странную удовлетворенность от знакомства. Однако же он не испытывал позывов отправиться в Малифо: он считал себя беженцем, а не изгнанником, и уже приспособился к Земле и людям.

Когда захлопнулся Разлом, меняющий облик осознал, что основы мироздания резко изменились буквально за ночь. Он стряхнул с себя фальшивые жизни, как змея сбрасывает кожу, позволив своим личностям исчезнуть в грабеже Войн Черного Пороха. За этими огромными потрясениями, которые стерли следы его прежней деятельности, он создал себе новую личину, которая лучше всего смогла бы извлечь выгоду из хаоса вокруг. Эта идентичность гарантировала ему место в мире, возникшем после войн: промышленном, научном и контролируемом. Столь много людей погибло или сбежало от войн, так что перевертышу было легко стать Рудольфом де Вильсом, красивым и одаренным молодым ученым.

Рудольф де Вильс потратил богатства, доставшиеся ему из прошлых жизней, на инвестиции в собственность и предметы искусства, убедив заскорузлых богатеев, слишком медлительных, чтобы приспособиться к прогрессу, вложиться в предприятия де Вильса из страха потерять состояние. Его благотворительные мероприятия сыскали ему признание равно и бедных, и богатых, и Рудольф стал основателем нового веяния в искусстве – избыточно готической архитектуры, распространившейся по всей Земле. Его «сын» Леон использовал состояние на строительство торговой империи – «Глобальных Перевозок де Вильса» - сделавшей его одним из самых богатых и влиятельных людей в Европе.

По мере роста богатства де Вильс тратил свои сбережения на отслеживание своих старых следов, пытаясь найти связь с Малифо. Стоило ощущению знакомства возникнуть в его мозгу при чтении исторических и фольклорных трудов, как он мчался к его источнику и подбирал кусочек того, чем он когда-то был. Это не было восстановлением памяти, но в каждое воспоминание он вцеплялся так же сильно, как в свой Камень Душ.

Эта одержимость привела де Вильса к другому открытию, имеющему для будущего ужасные последствия. В поисках своей прежней жизни де Вильс случайно обнаружил присутствие других жителей Малифо, живущих на Земле, таких же изгоев, как он сам. С кропотливой осторожностью де Вильс наблюдал за своими родичами, взвешивая их ценность, прежде чем оказать помощь или воспрепятствовать их стараниям, в зависимости от того, что было в его интересах. К тому времени, когда Разлом открылся вовь, Леон де Вильс ушел на пенсию и оставил свое состояние «сыну» Самуэлю, который, в свою очередь, уступил место нынешней личности меняющего облик: Антону де Вильс. Антон резво взялся за бразды правления бизнесом своей семьи, вкладывая свои большие и при том постоянно растущие ресурсы в развитие науки и политических институтов. «Глобальные перевозки де Вильса» расширились за счет черного рынка Камней Дущ, часть из которых Антон оставляет себе, чтобы подпитывать свои растущие амбиции.

### Сбор Двора

Когда хватка Гильдии ослабла, и Земля постепенно скатилась в кризисы и войны, Антон начал свои приготовления. Первый Разлом и Войны Черного Пороха принесли ему несчетные богатства, но он был вынужден потратить кучу времени на распределение своих капиталов, просто чтобы быть готовым воспользоваться возникающими шансами. Он чуял, что грядет новый раздрай, и в этот раз он будет держать наизготовку успешный бизнес мирового масштаба.

Антон начал рассылать своих агентов: шпионов, наблюдателей, разведчиков, отряды втайне обученных магов и лучших инженеров, какие только можно себе позволить за деньги. Раскошеливаясь, Антон понял, что ему доступен и редкий, ценный ресурс, который оставалось лишь прибрать к рукам: существа из его родного мира. Де Вильс решил, что пришло время собрать земных монстров под одним знаменем – его знаменем.

С чрезвычайной осторожностью де Вильс созвал тех, кого посчитал наиболее достойными, на секретный конгресс в Праге. Там он представил свое видение Земли и человечества под своим началом: двор монстров, которые будут править миром из теней. Хотя приглашенные были впечатлены богатством, накопленным де Вильсом, и видели потенциал его планов, они колебались. Многие из них были древними - некоторые старше самого де Вильса - и пережили упадок магии и многочисленные охоты на ведьм благодаря естественному отбору и явленной безжалостности. Они привыкли быть одиночками и были эгоистичны в отношении власти.

Однако Антон ожидал этого и сообщил присутствующим, что они будут частью Внутреннего Круга. У них будет доступ к ресурсам и рабочей силе для достижения своих целей, если при этом они будут поддерживать Двор. Чтобы успокоить тех, кто скептически относился к самому Антону, он предложил учредить вторую лидерскую позицию, равную силе, которой обладал Антон.

Собравшиеся не хотели отставать и жаждали власти, которую предлагал Антон. Однако годы жизни в тени заставляли их осторожничать, и все боялись, что, претендуя на второе место у власти, они станут мишенью.

Это был именно тот результат, которого желал Антон. Все присутствующие присоединились к нему ради обещанной власти, но никто не желал рискнуть и претендовать на нее.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-120).


**Автор перевода** - Никита Шевцов