---
aliases: 
- ⟪ Фракции Малифо ⟫
title: "Фракции Малифо"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-04-20T04:00:00Z
description: "Откройте для себя секреты Малифо с историей о Гильдии торговцев, могущественной силе, которая контролирует шумный город и Разлом, соединяющий его с Землей. Исследуйте трудности, с которыми сталкиваются солдаты Корпуса переселенцев Малифо, составляющие гвардию гильдии, в этой захватывающей истории. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Resurrectionists
  - Neverborn
  - Arcanists
draft: false
reading: "21 минута чтения"
---

## Гильдия 

Гильдию Торговцев [The Guild of Mercantilers] часто считают вездесущей, постоянно бдительной силой, которая защищает людей от преступников и чудовищных Нерожденных. Она контролирует самые населенные части города Малифо, а вместе с ними – Разлом, что связывает этот мир с Землей. На Земле влияние Гильдии невозможно игнорировать, а ее агентов можно найти в правительствах, судах и тронных залах по всему миру. Для обычного наблюдателя Гильдия кажется огромной всемирной организацией, имеющей доступ к почти безграничной власти.

Мало кто понимает, что эта сила - тщательно поддерживаемая иллюзия. Гильдия отвечает на угрозы против своей власти демонстрациями подавляющей силы, и эти реакции создали впечатление, что организация намного больше, чем она есть на самом деле. На Земле большая часть власти Гильдии носит политический и экономический характер, что заставляет ее полагаться на войска других стран для обеспечения своей воли.

В Малифо власть Гильдии более прямая. Она правит городом Малифо железным кулаком, представляя себя единственной стеной, стоящей между человечеством и местными монстрами нового мира. В действительности, однако, Гильдия заботится только о своей собственной прибыли. Все, что проходит через Разлом - будь то люди, продукты питания, предметы снабжения, огнестрельное оружие или предметы роскоши - облагается пошлиной на импорт, и многие из крупнейших и наиболее успешных предприятий принадлежат или тесно связаны с Гильдией.

В то время как эти импортные сборы гарантируют, что Гильдия получает чистую прибыль от людей, живущих в Малифо, большая часть ее интереса отводится Соулстоунам. Магические драгоценные камни являются главной причиной поддержания интереса Гильдии к Малифо, и почти все, что делает организация, так или иначе вращается вокруг Соулстоуна. Каждая партия Соулстоуна, которую Гильдия отправляет на Землю, еще больше укрепляет ее мертвую хватку над самыми могущественными странами мира, и поэтому она ценит эти редкие драгоценные камни гораздо больше, чем людей, которые якобы находятся под ее защитой.

### Гильдийская Стража

Хотя основной интерес Гильдии заключается в сборе Соулстоунов, проблемы управления городом размером с Малифо вынудили Гильдию неохотно принять миротворческую роль в новом мире. Первой уступкой этой необходимости было создание Гильдейской Стражи — полицейской силы, которая должна была обеспечивать безопасность жителей города, но при этом защищать интересы гильдии.

Проблемы были с самого начала. Гильдейская Стража была создана из Войск Освоения Малифо [Malifaux Resettlement Corps], которые, в свою очередь, состояли из солдат, завербованных на основе их выслуги на службе и боевого опыта. Очень немногие из этих солдат радостно встретили понижение до констеблей, и еще меньше радости вызвало уменьшение зарплаты, которое произошло с таким переходом.

Одни подались в наемники, другие просто решили набить карманы любой внештатной работой, которую они могли найти в нерабочее время. По мере того, как все больше и больше состоятельных поселенцев въезжали в город, стражи начали понимать, что они могут заработать много денег, предлагая усиленную защиту определенным домам и районам или просто «смотря в другую сторону», когда эти богатые граждане совершают преступления. С тех пор коррупция только усилилась, и сегодня взяточничество и вымогательство являются обычным явлением среди тех, кто носит красно-серую форму Гильдейской Стражи.

### Департамент по Связям с Общественностью

Департамент по Связям с Общественностью является пропагандистским подразделением Гильдии. Он наблюдает за радио-эфирными [aethervorx] вещаниями Гильдии (которые функционируют аналогично радиопередачам), финансирует обе городские газеты («Malifaux Daily Record» и «Malifaux Tattler») и размалевывает стены города плакатами, провозглашающими праведность Гильдии и осуждающими преступления ее врагов. Этот отдел также финансирует группы мордоворотов, которые выслеживают и уничтожают нелегальные печатные издания и станции для радио-эфирного вещания, тайно нападают на тех, кто публично высказывается против политики Гильдии, и в ряды Профсоюза, чтобы спровоцировать беспорядок и насилие.

### Охотники на Нерожденных

Охотники на Нерожденных - это неофициальная ветвь Гильдии, более похожая на сборище охотников за головами при поддержке Гильдии. Программа Охотников на Нерожденных была сформирована Гильдией в начале оккупации Малифо в качестве ответа для обработки разрозненных сообщений о нападениях Нерожденных, без необходимости привлекать собственные силы. Гильдия предлагала щедрую награду за мертвого Нерожденного и выдавала любому желающему предпринять такую опасную миссию оловянный значок и дешевый дробовик.

Мало кто из первых Охотников на Нерожденных пережили свою первую охоту. Гильдия недооценила хитрость и интеллект своих незримых врагов, и когда выжившие наткнулись на истории о монстрах с разъедающей кровью или существами, которые могли украсть внешность человека, зачисление в ряды Охотников пошло на убыль. Многие из людей, прошедших сквозь Разлом, подписались у Гильдии, просто чтобы немедленно начать использовать свое новое оружие и сомнительный статус «агентов Гильдии», чтобы заключать выгодные контракты с наемниками.

Были, конечно же, и исключения. Смешавшись с отчаявшимися, бездарными и коварными охотниками, были и те, кто рассматривал щедрость Гильдии как способ поддержки, пока они сражались с местными жителями Малифо. Эти мужчины и женщины проявляли себя в жизненных и смертельных ситуациях, и постепенно они стали ядром новой программы Охотников на Нерожденных.

Самым заметным из этих охотников была (и остается) Пердита Ортега. Она приехала в Малифо в первой партии «Охотников за Нерожденными» и быстро сделала себе имя благодаря своей искусной меткости, которая была еще даже более исключительной из-за ее молодого возраста. С деньгами, которые она получала в качестве награды, она привезла многих членов своей семьи через Разлом, пока, в конце концов, имя «Ортега» не стало синонимом «Охотник на Нерожденных».

Гильдия признала достижения Пердиты, возложив на нее ответственность за всю программу. Новобранцы с Земли теперь направляются в Крепость Латиго, укрепленную цитадель, в прошлом ранчо семьи Ортега. Им велено поговорить с кем-то из семьи Ортега об обучении, жилье и снаряжении.

### Маршалы Смерти 

Угроза, исходящая от Воскрешателей и армий нежити под их командованием, вынудила Гильдию создать отряды Маршалов Смерти. Это Особое Подразделение предназначено для того, чтобы остановить этих безконтрольных некромантов и их творения, как с помощью военного мастерства, так и с помощью профилактических мер.

Маршалы Смерти являются одним из наиболее эффективных Особых Подразделений, прежде всего потому, что их враги часто дезорганизованы и неквалифицированы. Они быстро реагируют на любое обнаружение нежити, часто приказывая Гильдийской Страже следить за их численностью. Как правило, Стража оцепляет периметр вокруг области и методично перемещается из одного здания в другое, устраняя любую нежить, которая может скрываться в засаде. Тем временем Маршалы Смерти пробираются в центр охраняемой территории, пытаясь «выкурить» некроманта и его миньонов на улицу.

Если противостояние заканчивается дракой, Маршалы Смерти обладают уникальной подготовкой к бою с Воскрешателями. Их боевая тактика главным образом вращается вокруг определения личности некроманта, контролирующего нежить, обнаружения его, а затем помещение этого некроманта внутри одного из зачарованных гробов. Как только некромант пойман, Маршалы Смерти уничтожают любую выжившую нежить и относят пойманного в ловушку некроманта обратно в свою штаб-квартиру для допроса и, в конечном итоге, для казни.

Поскольку большинство Воскрешателей используют оживленные трупы для своих зловещих ритуалов, Маршалы Смерти приняли ряд законов, регулирующих устранение и погребение тел погибших. Один из таких законов гласит, что гражданам надлежит в течение короткого времени (обычно около двенадцати часов) сообщить о трупе в Гильдию, прежде чем они будут считаться «запасающимися» трупами (и, таким образом, они считаются Воскрешателем).

Гильдия также использует услуги "мешочников" [Bag Man], которые выкапывают свежезакопанные тела после похорон и отрезают им головы. Тела мертвых затем снова хоронят, а головы сжигают, хотя Маршалы Смерти все еще разбрасывают этот пепел на могилах, чтобы гарантировать, что мертвые похоронены "целиком".

### Охотники на Ведьм 

Безусловно, самому ненавистному из Особых Подразделений [Special Divisions] Гильдии, Охотникам на Ведьм [Witch Hunters], поручено остановить распространение незаконной магии в Малифо. Определение законной магии у Гильдии сложное и узкое. Для тех, кто преступает ограничения и запреты Гильдии, или тех, кто случайным образом проявляет магические силы, для них Охотники на ведьм являются бугименами Малифо.

Почти любого странного проявления силы, привлекающего внимание, достаточно, чтобы попасть в поле зрения Охотников на Ведьм. Тем, кто следует одной из законных магических теорий, таких как Таларианская Доктрина, и тем, кто в состоянии достаточно подробно объяснить свои действия, просто выносится предупреждение с «пожеланием» не вызывать таких нарушений в будущем. Те, кто привлекает менее законные источники магии или, что еще хуже, кто бежит при виде Охотников на Ведьм – гораздо менее удачливы.

Охотники на ведьм используют обугленных, искаженных бывших магов, известных как Вичлинги [Witchling], чтобы выслеживать заклинателей, используя их так же, как и гончую собаку. И вичлинги, и их хозяева-погонщики умеют противостоять магии и заклинаниям своего профиля, и лишь немногие испуганные маги способны уклоняться от них очень долго. Даже арканисты пытаются держаться на расстоянии от Охотников на Ведьм, поскольку они редко бросают охоту, как только она начнется.

Хотя намерения Охотников на Ведьм могут вызывать восхищение, их действия часто выходят за всякие разумные нормы. Истории об Охотниках, врывающихся в дома посреди ночи, чтобы оттащить заклинателей от своих семей, являются обычным явлением, а множественные листовки, которые раздают в барах Профсоюза, часто осуждают охотников на ведьм как «тайную полицию» Гильдии.

У схваченных Охотниками на Ведьм нет прав, нет суда и нет апелляции. Самые опасные маги будут казнены на месте или превращены в вичлингов лидером департамента, Соннией Крид [Sonnia Criid]. Заклинатели с меньшей магической силой часто снабжаются Контролирующими Ошейниками [Control Collars] и попадают в рабство Гильдии как «санкционированные заклинатели» [Sanctioned Spellcasters]. Эти несчастные маги – немногим больше, чем марионетки, которые вынуждены использовать свою магию от имени своих новых хозяев.

### Офис Амальгамации 

В течение многих лет Офис Амальгамации [Amalgamation Office] был одним помещением, в котором находился постоянно перегруженный Чарльз Хоффман. Однако, когда Франко Марлоу стал Генерал-Губернатором, он расширил бюджет Департамента, чтобы он соответствовал бюджетам других Особых Подразделений гильдии, что позволило Хоффману перенести свою деятельность в более крупное здание и нанять группу помощников, инженеров и механиков.

Хотя официальные обязанности Офиса состоят в том, чтобы контролировать и предотвращать акты амальгамации (незаконного слияния плоти и металла), большая часть его времени уходит на поддержание механических устройств Гильдии, в том числе боевых конструков. Подчиненные Хоффмана также проводят периодические проверки на городских мастерских и фабриках, регистрируют патенты для изобретателей и расшифровывают любые механические загадки, которые приносят им другие Особые Подразделения.

### Элитный Дивизион 

О роли Элитного Дивизиона известно очень мало. Он был сформирован и действует исключительно по усмотрению Люциуса Мэттсона, секретаря Генерал-Губернатора, но любые детали за пределами подразделения в лучшем случае мрачны. Слухи, которые распространяются вокруг Анклава Гильдии, утверждают, что Элитный Дивизион занимается шпионажем, сбором разведданных и политическими убийствами, и никто из оперативников Дивизиона до сих пор не счел нужным дискредитировать их.

Элитный Дивизион также контролирует правовую систему Гильдии в Малифо. В нем работают многие юристы и судьи, которые рассматривают судебные дела в городе Малифо. Так же есть адвокаты и судьи, которые путешествуют из одного контрактного города в другой чтобы разрешать (или создавать) правовые споры тех поселенцев, кто не могут или не в состоянии отправиться в город Малифо для суда.

### Профсоюз Шахтеров и Парорабочих 

Профсоюз Шахтеров и Парорабочих [Miners and Steamfitters Union] (Профсоюз, для краткости) является передовой организацией в Северных Холмах. По своей сути, Профсоюз представляет шахтеров, работающих на шахтах по добыче Соулстоуна в регионе, и инженеров, строящих и обслуживающих копающих конструктов и механические устройства этих шахтеров. За прошедшие годы в Профоюз вошли: юристы, выступающие против Гильдии в судах; капитаны и моряки, перевозящие горное оборудование вверх по реке из города Малифо; прачки, чистящие целые кучи грязной одежды за раз; и бесчисленное множество других не-добывающих сотрудников, которые, тем не менее, предоставляют свои таланты для процветания Профсоюза.

Задача Профсоюза - улучшить условия труда в Малифо и позволить его членам пожинать плоды своей тяжелой работы. Надзор Гильдии за проблемами, связанными с добычей полезных ископаемых, транзитом и торговлей, означает, что есть много мест, где Гильдия является главным арбитром в жизни людей. Профсоюз, в свою очередь, оказывает давление на эти места, чтобы убедиться, что проблемы его членов удовлетворяются.

Несмотря на высокие цели, Профсоюз не является доброжелательной организацией. Он будет защищать и поддерживать своих членов, но если кто-то, кто не является членом Профсоюза, попадет в беду (или если член не заплатит их взносы), то Профсоюз не станет помогать. Чтобы оставаться достаточно сильным, чтобы дать отпор тирании Гильдии, Профсоюз был вынужден стать холодным и прагматичным по отношению к тем, кто находится за его пределами. Это служит для того, чтобы убедить людей, которые на самом деле не являются шахтерами или парорабочими, вступать в Профсоюз для собственной защиты.

В 1906 году президент Рамос ушел с поста главы Профсоюза и оставил своего преемника Тони Айронсайдс на своем месте. Быстро стало ясно, что она не была ни гениальным изобретателем, ни искусным политиком, каким был Рамос; на самом деле, большинство из тех, кто встречался с Айронсайдс, описывали ее как бандитку и хулиганку. Однако ее пренебрежение политикой и готовность запачкать свои руки вызвало отклик у шахтеров с голубыми воротничками, и теперь город почти покрыт вдохновляющими плакатами для вербовки, изображающими профиль её лица и поднятую руку.

## Арканисты 

В тайне от большинства жителей Малифо, у Профсоюза есть скрытная третья ветвь, которая уже боролась за контроль над Малифо, когда Профсоюз был всего лишь мечтой Эрика Улиша. Эта группа называет себя Арканистами. Они верят, что людям нужно дать свободу во владении магией и возможность насладиться ее силой.

Арканисты был созданы Виктором Рамосом – блестящим инженером, ответственным за спасение жизней бесчисленного множества шахтеров с помощью своих инноваций. Рамосу не просто удавалось справиться с поставленными перед ним задачами: он преодолевал их и становился сильнее с каждым разом. Частично его успех был обусловлен его природным гением и шармом, но больше всего Рамос понимал важность командной работы. Подобно созданию огромной машины, он выдвинул каждого человека в Профсоюзе на роль, наилучшим образом подходящую для его талантов, пока не превратил неорганизованный Профсоюз шахтеров в огромную политическую силу, то есть в Профсоюз Шахтеров и Парорабочих.

При этом Рамос тайно в процессе создания Профсоюза также вплетал арканистов в ядро организации. Используя Профсооюз в качестве прикрытия, Арканисты смогли профинансировать свои самые дорогие исследовательские проекты и замыслы. Бумажная документация гарантировала, что каждый захваченный Гильдией будет иметь письменные алиби, которые подкреплены угрозами финансового вымогательства: если Гильдия слишком сильно давит на Арканистов, Рамос может с шумом остановить добычу Соулстоунов на всем севере.

Арканисты тайно забирают самые большие и чистые Соулстоуны, выкопанные Профсоюзом для своих личных целей. Спустя почти десятилетие после создания Профсоюза Шахтеров и Парорабочих, они обладают бóльшим количеством Соулстоунов, чем большинство наций на Земле. Они финансируют свои операции (и Союз), продавая лишние Соулстоуны на черном рынке, снабжая и Воскрешателей, и Земные нации всеми Соулстоунами, которые они могут себе позволить купить ... часто по значительно более низкой цене, чем драгоценные камни стоят по словам Гильдии. Эти Соулстоуны зачастую необработанные, что резко контрастирует с тщательно ограненными драгоценными камнями, продаваемыми Гильдией, но это никак не влияет на их потенциал.

Многие действия Арканистов в Малифо вращаются вокруг попыток саботировать Гильдию и захватить контроль над Разломом (а вместе с ним и Малифо). После избрания на должность Президента Союза, Рамос сделал так, чтобы цели Арканистов были также целями Профсоюза, и в последующие годы Северные Холмы и город Малифо стали полем битвы, на котором сражались эти две организации. По большей части этот конфликт носил политический характер, но эта нарастающая обида разразилась открытым противостоянием не раз.

Когда Рамос ушел со своего поста главы Профсоюза, он оставил арканистов под командованием своего протеже Анасалеи Кайрис [Anasalea Kareis]. Там, где Рамос всегда осторожно управлял арканистами, удерживая их в тени, пока нет крайней необходимости, Каэрис верит в более явные проявления силы. В прошлом году произошло резкое увеличение числа и жестокости нападений арканистов на владения Гильдий.

### Литейная

Несмотря на то, что это подразделение Профсоюза, известное как Литейная [The Foundry], не является настоящим ответвлением, как Шахтеры или Парорабочие, оно является прекрасным примером того, как Профсоюз выходит за рамки своих собственных специальностей и профессий для продвижения своих идей.Мужчины и женщины Литейной трудятся на жарких сталелитейных заводах, отливая рельсы, необходимые для объединения разрозненных Контрактных Городов на севере во все более усложняющуюся и обширную сеть промышленности.

Литейная связана с арканистами через своего начальника железной дороги Мэй Фенг [Mei Feng], которая обучает и защищает своих рабочих со всей свирепостью матери-медведя, защищающей ее детенышей. Мэй - опытный заклинатель, и благодаря ей арканисты могут использовать тяжело аугментированных железнодорожников, которые прокладывают железнодорожные пути через Малифо. Однако ни Профсоюз, ни Арканисты не знают, что Мэй Фенг тайно работает на Десять Громов, и что суровые члены Литейной обязаны своей верностью ей одной.

### Союзные группы

Арканисты имеют амбициозную цель, хотя и тусклую из-за преступной деятельности и терроризма. При этом есть и другие заклинатели, которые разделяют амбиции и цели арканистов и могут стоять под их зонтиком, несмотря на то, что имеют очень мало общего с Профсоюзом.

Культ Декабря [The Cult of December], пожалуй, самый примечательный из этих групп, поскольку подвиги Зимней Ведьмы Распутиной уже потрясли мир до основания. Ее культ людоедов живет в замерзших горах на севере, похищая несчастных путешественников и шахтеров.

Менее известным, но более коварным по своему влиянию является Орден Химеры [The Order of the Chumera], группа натуралистов, оборотней и прималистов, которые глубоко вникли в тайны Химеромантии. Дикая магия этих провидцев извращает природу, позволяя Ордену превращать самых безобидных существ (и людей) в ужасных боевых зверей.

## Воскрешатели 

Группа некромантов, грабителей могил и серийных убийц, которые сегодня известны как Воскрешатели [Resurrectionists], получили это название во время публичной речи Генерал-Губернатора Китченера по радио-эфирной связи в 1898 году. Она была задумана как оскорбление, попытка подавить страх и тайну окружающих их темных сил, сравнивая Воскрешателей с обычными похитителями трупов. Однако новоиспеченные Воскрешатели посчитали это имя забавным и позаимствовали его.

Хотя они имеют сходство с арканистами в том, что они являются магами, которые объединились, чтобы противостоять Гильдии (и всем, кто встанет на пути их планов), это единственная схожая черта. Воскрешатели, зачастую по незнанию, используют грязную, неестественную силу Могильного Духа [Grave Spirit], чтобы усилить свою темную магию. Именно через использование испорченных сил этой сущности они могут вызвать такие темных способностей, вроде восстановления подобия жизни трупу или порабощения воли голодных призраков.

Возможно, самая страшная вещь в Воскрешателях это то, что наверно никто полностью не понимает, откуда они берутся. Интерес к Некромантии проявляется с малого, часто начинающийся всего лишь с шепота в глубине души или от взгляда на открытую страницу в пыльном томе. Если человек выражает любопытство, он сталкивается со все более и более темными секретами, когда голоса в его голове становятся громче.

Как группа, Воскрешатели гораздо менее организованы, чем Арканисты. Большинство держатся, работая в одиночку или с одним — двумя верными помощниками. Из-за ужасного и нелегального характера их работы эти некроманты вынуждены тайно заниматься своим ремеслом. Каждый из них разрабатывает свой собственный особый способ использования силы Могильного Духа, будь то через науку, магию или какой-то другой метод. Этот «случайный» процесс обучения затрудняет сравнение магии Воскрешателей с чистой силой Арканиста (которого, вероятно, обучали более опытные заклинатели), но он также способствует развитию творческой находчивости, поскольку личной жизни и свежих трупов часто не хватает.

Сочетание общественной ненависти и упорства Маршалов Смерти вынудило многих Воскрешателей перебраться в заброшенные Карантинные Зоны города Малифо. Там эти мрачные некроманты укрепляют заброшенные районы города и населяют их шаркающими отрядами нежити для встречи с бродячим Нерожденным (или другим Воскрешателем).

Несмотря на то, что они предпочитают свою собственную компанию другим некромантам, Воскрешатели не полностью игнорируют друг друга. Даже самые одинокие из их числа, вероятно, знают одного или двух соучеников темных искусств, хотя бы потому, что они время от времени выкапывают трупы на одном и том же кладбище. Это знакомство поддается смутным профессиональным отношениям, и это нередко приводит к совместным исследованиям или непринужденной беседе. Некоторые Воскрешатели даже объединяются друг с другом, чтобы бороться со взаимными угрозами (к большому разочарованию Гильдии, которая часто оказывается той самой взаимной угрозой).

## Десять Громов 

«Десять громов» являются преступным синдикатом, который занимается различными видами незаконной деятельности, такими как: убийства, шантаж, рэкет, кража со взломом, азартные игры, похищение людей, контрабанда, незаконный оборот наркотиков и так далее. Они в основном базируются в районе трущоб Малого Королевства, что подходит для организации, которая в первую очередь привлекает к себе выходцев из Трех Королевств.

В отличие от Гильдии или Профсоюза, которые возглавляются общественными деятелями, лидеры «Десятых Громов» держат свои личности в секрете. В центре организации - Катанака, опальная японская семья, которая приняла свой позор, создав одну из самых влиятельных криминальных империй в Трех Королевствах. Десять Громов являются продолжением этой империи, ложью, которую семья Катанака обвила вокруг себя, чтобы скрыть свою причастность к Малифо от своих врагов.

Баоджун Катанака [Baojun Katanaka] - это даймё [daimyo] из семьи Катанака и Оябун [Oyabun], или лидер Десяти Громов. Его участие в повседневных делах преступного синдиката сведено к минимуму, поскольку его внимание сосредоточено на более широкой картине: захвате контроля над Малифо. Его дочь, Мисаки, часто занимается многими более приземленными аспектами организации, но они с отцом часто имеют разногласия о том, как Десять Громов должны подходить к решению своих проблем.

Помимо семьи Катанака, ядро составляют доверенные советники и лейтенанты, которые охотно посвятили свои жизни Десяти Громам. Эти грозные воины и заклинатели, как обычно полагают, предстают «настоящими» лидерами Десяти Громов, что очень хорошо подходит для клана Катанака.

Начиная с приближенных Оябуна и до самого обычного уличного бандита, все члены Десяти Громов клянутся в сохранении полной секретности. Ожидается, что они должны охотно отдать свою жизнь за организацию, но не выдать ее секреты. Это ожидание подкрепляется тщательным внутренним мониторингом, частыми проверками на лояльность и жестокими публичными казнями всех, кто предает их доверие.

Подавляющее большинство владений Десяти Громов составляют прибыльные предприятия, такие как казино, игорные дома, бордели и наркопритоны. В сочетании с деньгами за защиту, которые они взимают с предприятий Малого Королевства, этот доход позволяет группе финансировать некоторые из ее более амбициозных планов, таких как секретная подземная железная дорога, которую они медленно строят под Северными Холмами.

В Малом Королевстве к Десяти Громам относятся со уважением и страхом. Члены организации часто носят маски при работе на публике, поскольку это гарантирует, что никто из жителей района не сможет опознать членов группы. Хотя выгода в сокрытии личности преступника очевидна, это также помогает Десяти Громам и иным образом: жители Малого Королевства никогда не знают, может ли человек, с которым они разговаривают, быть членом преступного синдиката. Несмотря на почти повсеместное присутствие Десяти Громов в округе, немногие из его жителей будут говорить об организации или ее многочисленных преступлениях, вместо этого обвиняя жертв в их "неудаче" или "плохих решениях".

## Изгои 

Среди тайн, заговоров и замыслов различных городских фракций находятся бесчисленные мужчины и женщины, которые по тем или иным причинам отвернулись от нормальной жизни к более мошеннической. Эти негодяи и наемники зачастую коротают свои скудные дни в качестве мелких жуликов или наемных орудий.

Немногим из этих отчаявшихся людей удалось продемонстрировать достаточные таланты или навыки, чтобы вырваться из низин и стать влиятельными игроками в политической жизни города. Часто эти опытные наемники и убийцы берут свое начало в Гильдии, поскольку навыки стражников на удивление хорошо помогают охоте за головами или иной работе в качестве внештатных сотрудников.

Многие другие являются осужденными, которые либо отбыли свои приговоры, либо сбежали из-под заточения и теперь не имеют возможности вернуться на Землю. Имея мало вариантов, помимо преступлений или каторжных работ, эти отчаянные люди обращаются к наемному труду, пытаясь выжить, не привлекая внимания Гильдии.

Самые успешные из Изгоев – это те, кто объединился с другими в своей деятельности. Лучшим примером этого являются Фрейкорпы [Freikorps], которые, по сути, являются частной армией по найму, но есть десятки других успешных и тактичных групп наемников с проверенной репутацией. Группа, состоящая преимущественно из женщин, возглавляемая двумя Викториями Чэмберс [Viktoria Chambers], хорошо известна своей жестокой эффективностью, хотя они, как правило, принимают только те заказы, которые приводят к большому кровопролитию. Менее разборчивы Каталонские Войска [Catalan Corps] – группа стрелков, что в тот или иной момент сражались за каждого в Малифо.

Независимо от того, кем они являются, эти крутые мужчины и женщины сами управляют своей судьбой, хорошо ли это или плохо. Они научились выживать, бегая на побегушках у худших из тех, кого может предложить Малифо и человечество. Этот опыт превратил их в незначительные человеческие ужасы, которые часто способны удивлять других.

## Гремлины

У восточного края города Малифо расположено Байу, обширное болото, переходящее в открытые болота на востоке и затопленные низины на севере. Среди этих извилистых и покрытых слизью ветвей находятся ветхие деревянные лачуги, где проживает население Гремлинов.

Гремлины существа ростом в два раза меньше человеческого и сами по себе не представляют особой угрозы. Когда люди впервые прибыли в Малифо, гремлины увидели их как источники для обучения и начали копировать их. Эта мимикрия началась с одежды, они давали советы и указания первым путешественникам в обмен на запасную рубашку или штаны. Это возымело побочный эффект, позволяя гремлинам видеть, кто из них был хитрым только по тому, сумел ли он одеться или нет. В результате чего одежда быстро стала символом престижа.

Когда столетие спустя люди вернулись в Малифо, ранее примитивные гремлины объединились в странное общество, основанное на том, что они помнили о человечестве. Большая часть этого общества вращалась вокруг производства алкоголя и одомашнивания популяции диких свиней Байу, что сделало гремлинов ценными для контрабандистов, ищущих способ обойти налоги на импорт Гильдии.

В дополнение к подражанию одежде и алкоголеварению людей, гремлины также научились использовать человеческое огнестрельное оружие. Используя некачественные мушкеты, оставшиеся со времен первого Разлома, или новое огнестрельное оружие, украденное у поселенцев, некоторые гремлинские семьи принялись совершать набеги на населенные пункты на окраинах Байу. Хотя Гремлины не представляли серьезной угрозы, они все еще были отвлекающим фактором, с которым Гильдия не могла позволить себе иметь дело напрямую. Вместо этого Гильдия назначила награду в два скрипа за каждый труп гремлина, что превратило охоту на гремлинов в популярное времяпрепровождение для наемников между делом.

## Нерожденные 

Существа, которых человечество называет Нерожденными [Neverborn], являются коренными жителями Малифо. Некоторые являются испорченными и искаженными потомками первоначальных жителей Малифо, в то время как другие являются кошмарными существами, что были созданы с помощью странной магии или бесчисленных поколений магически улучшенной эволюции.Если есть одна черта, которая связывает Нерожденных вместе в целом, это то, что все они в большей или меньшей степени являются созданиями изменчивой формы и мощной магии.

У некоторых видов эта черта выражается в виде различных жизненных циклов. Например, силуриды [Silurid] - это рыбоподобные существа, которые рождаются мужчинами и в конечном итоге становятся женщинами, когда достигают конца своего жизненного цикла. Их самки могут вызывать проливные дожди, способные затопить все земли вокруг, создавая подходящую местность для откладывания яиц.

В то же время нефилимы [Nephilim] рождаются как маленькие, пурпурно-рыжие существа, похожие на маленьких детей. Если нефилим потребляет красную кровь, он постепенно увеличивается с каждым приемом пищи, в конечном итоге получая массивные крылья и вьющиеся рога, которые делают его похожим на библейского демона.

Другие нефилимы - настоящие люди, изменяющие внешность, которые могут легко переключаться между одной или несколькими различными формами. Наиболее очевидным примером этой способности являются Мимики и Доппельгангеры, два схожих существа, которые могут без особых усилий дублировать физический облик тех, с кем они сталкиваются.

С приходом человечества и последующей оккупации города Малифо некоторые Нерожденные сочли полезным принять человеческий облик. Нефилим, известный как Лилит, является одним из таких обращений, а ее стройное тело и длинные рыжие волосы резко контрастируют с более чудовищными проявлениями ее рода.

Как группа, Нерожденные капризны и дезорганизованы. Их численность разделена на несколько рас, которые часто избегают друг друга. Даже в пределах одной расы часто есть разные группы, которые имеют противоречивые цели и амбиции. В этом плане Нерожденные не сильно отличаются от человечества.

Появление Титании, Осенней Королевы [Titania, the Autmn Queen], которая разрушила смертные формы Тиранов и впустила в мир Могильного Духа [Grave Spirit], вызвало шок для всего общества Нерожденных. Титания почувствовала присутствие своих древних врагов и попыталась объединить расколотые группы под своим правлением, но на каждом шагу ей оказывали противодействие те, кто помнил ее предательство своих предков.

В то время как многие Нерожденные верят, что человечество - это бедствие, которое должно быть очищено от мира любой ценой, есть меньшинство, которое настаивает на том, что людям суждено сыграть значительную роль в окончательном уничтожении Тиранов. Неясно, какое из этих убеждений верно, если не оба, поскольку безумие проходит через Нерожденных, как мелкие трещины в потрескавшемся стекле.

Горстка Нерожденных даже проникла в человеческое общество, чтобы восстановить некоторую меру удобств, что когда-то принадлежали их предкам. Оборотень [shapeshifter], в настоящее время называющий себя Антон де Вилс [Anton de Wils], основал очень успешную торговую компанию на Земле и в настоящее время манипулирует местными конфликтами в свою пользу. Ходят слухи о том, что доппельгангер проникает в верхние ряды Гильдии с первых дней её присутствия существования в Малифо.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Core book, World of Malifaux