---
aliases: 
- ⟪ Племена Нерожденных. Часть 6 ⟫
title: "Виды Нерожденных. №6"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя захватывающую историю Малифо и Истинных Нерожденных, которые смогли приспособиться к разрушениям, вызванным Могильным Духом. Исследуйте хаос и важность мимиков-оборотней, которые высоко ценились за свои шпионские навыки во время Войны с тиранами. Узнайте об их врожденной слабости и истощении, которое приходит с их трансформацией."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Мимики

Когда Могильный Дух раскурочил Малифо, особо необычные и любопытные Истинные нефилимы перенесли это легче своих родичей. Будущие мимики отказались сковывать себя единственной формой. В то время как Истинным нефилимам потребовалось солидное время, чтобы изменить свои тела, этому новому ответвлению для того же довольно мгновения. Что важно, изменения не затрагивало их разум. Среди них, всё же, встречалось безумие (равно как и раздутое эго), но мимики стали крайне ценными для своих правителей. В разгар Войны с Тиранами Малифо было в раздрае. Ресурсов не хватало. У каждого выводка были враги со всех сторон. Это был хаос, и он был прекрасен.

Во время Искажения мимики поняли, что информация имеет более высокую цену, чем сила. Если на кону будет спасение от уничтожения племени, его вожак заплатит почти чем угодно. Перевертыши наши такое положение дел удовлетворительным. Потихоньку они брали всё больший контроль, шныряя как тараканы и торгуя секретами. Мимика стали необходимы. Мало что могло сравниться с агентом, который слонялся у врагов, подслушивал их тайны и работал над тем, чтобы разрушать заговоры еще до того, как они воплощались бы в жизнь. Единственное, что мешало изменяющим форму полностью захватить выводки - это их врожденная слабость. Трансформация была истощающим искусством. Изучение того, как становиться точной копией (и устранять оригинал), требовало сил и энергии. Уставший и загнанный мимик мало чем мог защититься, особенно при встрече с агрессивным противником.

Гордыня быстро их погубила. Слишком многих Владык выводков подавили. Мимики украли для себя землю, убив работодателей и заменив их. Сама сеть лжи и слухов, которую создали вокруг нефилимов, медленно разрушала их. Мимики знали, как перемещаться по ее ячейкам, но переоценили защиту, которую предоставляла им полезность. Вскоре перевертыши осознали, сколько врагов нажили своими манипуляциями. Как и горести до них, мимики были слишком малочисленны, чтобы сопротивляться. Единственным выходом для них было бегство в самые отдаленные уголки Малифо или через разломы во время Ложных Ночей. Как ни странно, это невольное изгнание стало их спасением.

### Сообщество мимиков

Мимики стали одиночками и бродягами. Занявшие самые дикие, самые дальние области Малифо быстро превратились в дикарей. Без практики и праобразов их мастерство деградировало. Грубые, наполовину верные сочетания того, что они смогли вспомнить, стали основными формами мимиков, идущими на лесные охотничьи игры.

Некоторые видели с границ, как Истинные нефилимы совершали серьезные ошибки и убивали друг друга. Видели, как Лорелея объединила нефилимов, и самые смелые из них вышли из теней и предложили свои услуги. Никто не доверял перевертышам, но одного или двух мимиков можно было контролировать. При одобрении Владыки выводка мимик мог начать восстанавливать свою библиотеку сведений.

Так получилось, что эти перевертыши одной рукой управляли делами нефилимов, а другой собирали секреты. Малифо был большим местом, и теперь мимики понимали, в какой опасности оказались. В тот момент, когда кто-то переставал быть полезным или абсолютно лояльным, его жизнь заканчивалась. Небольшие группы начали практиковать магию иллюзий, чтобы усилить свои способности; единые информационные сети были менее распространены, но столь же полезны для того, чтобы быть на шаг впереди Владык. Лжецу среди лжецов редко доверяют, и договоренности заставили каждого участника отточить свои навыки разведчика, чтобы трижды проверять утверждения своих «союзников».

Спасение пришло с первым Разломом. Человечество сразу же привлекло внимание. С Нерожденными мимики упустили свой шанс на власть. Они стали лакеями и шпионами. Конечно, хорошими, но контроль, который у них был давным-давно, исчез. Однако человечество… появилась новая интересная группа, которую нужно было исследовать или обмануть. Осторожность заставила мимиков колебаться. Они сначала позволили повзаимодействовать с людьми горестям. Когда их обезумевшие кузены, казалось, нашли процветание, оборотни начали просачиваться в Малифо Сид. То, что они обнаружили там, стало великолепной новой эрой с таким количеством игроков, что одного или двух пропавших без вести невозможно было бы заметить...

### От кожи к коже

За последние века мимики стали полезнее Нерожденным. Закрытие первого Разлома раздражало тех перевертышей, которые привыкли к выстроенной ими жизни: столетие жизни в лесу среди жестоких родичей было неприятным, но, тем не менее, мотивировало. Когда шелк, сахар и уловки вернулись через Великий Разлом, мимики были там, чтобы поприветствовать человечество, вернувшееся в Малифо. Века хитростей и уловок хорошо послужили перевертышам. Самые умные быстро заняли властные позиции среди людей. В конце концов, шататься по поместью куда приятнее, чем сидеть в гнезде или берлоге в Узловом лесу.

В большей степени, чем любые другие Нерожденные, мимики занимают странное пространство, серую зону, которую они находят наиболее восхитительной. Люди в целом не так уж и плохи. Им стоит подражать только хотя бы эффектности и развлечения, и они уже откопали много интересных секретов. Это валюта, на которой разбогатели мимики: секреты, информаторы, шантаж и старые знания. У мимиков есть всё, потому что их пальцы находятся на пульсе как людей, так и Нерожденных. Это даже позволило мимикам проникнуть в некоторые из выводков нефилимов. Это опасно, но информация, которую они могут получить, является достойным козырем. Устроить разногласия между нефилимами и горестями - тоже приятный бонус.

Возможно, наиболее тревожным является тот факт, что мимики не полагаются на единство для выживания. Они преуспевают в одиночестве и имеют достаточно рычагов, чтобы при необходимости привлекать ресурсы и услуги. Нефилимы сильны, но просты, и их ряды довольно легко проникнуть из-за их разрозненной и бурной политики. Горести столь же сильны, но их эмоциональные перепады от летаргии и мании до жестокости и доброты делают их поспешными и непредсказуемыми. Феи - достойный противник, но лишь поскольку члены Осеннего Двора, кажется, видят сквозь любой облик, который бы не носил перевертыш. Время покажет слабости феи.

На данный момент мимики продолжают манипулировать окружающими. Они по собственному желанию посещают любой мир. Союзник, враг, друг, неприятель: какие любопытные ярлыки вешают на постоянно меняющийся мир! Мимики соседствуют со всеми и никому не обязаны... и это поистине замечательная позиция.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-117).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

