---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 5 ⟫
title: "История Нерожденных. №5"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя захватывающую историю о Малифо, где мир расходится с истинным призванием нефилимов, созданных тиранами для войны. Следите за историей Этира, который призывает своих сородичей вернуться к старым традициям, когда сильный командует слабым и берет все, что может. По мере того, как наступает хаос, станьте свидетелем борьбы королевы Лорелей за поддержание порядка и предотвращение падения ее народа в анархию и надвигающуюся угрозу потрясений."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Борьба с инстинктами

Мир был противен подлинному призванию нефилимов, созданных Тиранами ради войны. Будучи любителями насилия, из-за покоя многие хотели вернуться к более мрачным традициям. Они вспоминали времена, когда выкрикнутые приказы приводили к воплощению их желаний. Ныне же они кланялись одной Королеве, которая не получала вызовов столь долго, что у ее приближенных не осталось и крохи собственной власти. Это было неправильно. Чернокровки были рождены из боли и распри. Сила и желание действовать рождали право на власть, а не титулы и знаки почтения.

Первым из Владык Выводков из-под власти Лорелеи вырвался Этрир, движимый собственными капризами и желаниями. Его лозунг был прост: пришла пора нефилимам вернуться к старым традициям, когда сильный командовал слабыми и брал то, что мог урвать. Этрир подначивал сородичей творить, что им заблагорассудится: что бы ни случилось в итоге, последствия разрешатся согласно естественным законам Малифо.

Несмотря на предупреждения верных Лорелеи Владык Выводков, вроде Лилит и Итанны, Этрир отказывался подчиняться. Его лозунг распространялся, равно как и беспорядок. Лорелея видела, что ее самые доверенные советники неспособны удержать ее народ от падения в анархию до Искажения. Слова Этрира глубоко проникали в сердца Нерожденных, и через несколько недель Королева чернокровных уже оказалась лицом к лицу со зреющей угрозой свержения.

Лорелея отправилась на встречу с Этриром. Владыка хотел вызова – и он получил его. То должна была быть дуэль до смертельного исхода – победы Королевы Черной Крови или падения монархии Нерожденных. Двое сражались почти час, сочетая мощные замахи, сокрушающие удары и невероятную скорость. Лорелея пользовалась своими меньшими размерами и изяществом, но Этрир был больше, а его живой клинок раздваивался, чтобы захватить орушие королевы. В какой-то момент он застал Лорелею врасплох – Королева Черной Крови споткнулась, и Этрир опустил на нее живой клинок.

Сразу воздух наполнился горестными криками – установившийся в Малифо мир был уничтожен единственным ударом. Один же голос звучал громче остальных: стремительная Некима кинулась к трупу матери. Когда Этрир обернулся к ней, Некима уже подобрала живой клинок своей матери. С беззвучным скорбным воем она взметнула меч и рассекла выдохшегося Этрира от живота до шеи. Некима не останавливалась, пока тело Владыки не превратилось в кучку окровавленного мяса.

### Восход Некимы

Лорелея умерла, а ее противник валялся в грязи, расчлененный. Между двух тел стояла Некима, сгорбившаяся от навалившегося понимания реальности, которую сотворили ее деяния. Никто не двигался. Некима совершила то, что никакой другой нефилим за последнюю сотню лет не смог бы: она удержала живой клинок, не привязанный к ее крови.

Шаманы порешали, что оружие признало Некиму новым владельцем, сделав ее Владыкой выводка, равной ее сестре Лилит. Эта честь позволяла ей занять место в совете чернокровных, если бы она захотела того. Но из-за потрясений Некима не осознала всей обретенной власти. Она теперь сравнялась с Владыками, сильнейшими нефилимами, но ей не нужен был почет владельца живого клинка – воителем ее делал навык, а не клинок. И даже если бы она стала политиком, она не унаследовала бы короны – ей претила идея продвигать наследие ее матери. Ее образ будущего походил на представленный Этриром. Некима стерла прежнюю суть живого клинка и назвала его в честь павшей матери, Лорелеи. Без лишних слов она отправилась в Узловой лес, строить планы.

Лорелея была тем стержнем, вокруг которого объединились нефилимы. После ее смерти Владыки выводков оказались предоставлены сами себе. Каждый захватывал власть в своем племени и подгребал под себя землю; носители живых клинков захватывали большую территорию, вырезая или подчиняя меньшие выводки. К Некиме последователи шли бурным потоком, особенно из банды Этрира. Она убила их Владыку, так что ей и быть новым. Впервые в жизни Некима получила власть. Она могла командовать без пререканий и наставлений. Ее голова вскружилась от опасных идей.

Вскоре Некима начала свои походы. Несколько владельцев живых клинков и их племен пали перед ее войском, едва успев сдаться до того, как новая Владыка их бы перерезала. Мимики и Горести обнаружили, что их вновь гонят и преследуют: Некима не разделяла материнских идеалов сосуществования и не терпела трюков оборотней и лгунишек.

Лилит пыталась достучаться до сестры. Некима руководствовалась словами своих шаманов, их предсказаниям и пророчествам, а не советами доброжелателей.

Лилит же наблюдала за всем с растущим отвращением. Стоило матери умереть, как Некимой овладела жажда крови и она стала править страхом и насилием. Сестры всё удалялись друг от друга, а Узловой лес медленно зрел для восстания. Лилит возводила границу между восточным царством своей сестры и остальным лесом, но малейшая ошибка повлекла бы за собой эскалацию конфликта. Возродилась жестокость, благодаря чему маленькие дети росли с черными, как кровь, сердцами. Только величайшие Владыки были свободны от гнева. Тогда казалось, что Некима просто ждала повода расправиться с сородичами, чтобы без помех короноваться.

Каждое племя пристально следило за своими границами: кровавые схватки и опасные случайные столкновения заставляли воинов жаждать мира. Некоторые не смогли вынести постоянные атаки и были вынуждены снова уйти бродить по Малифо в поисках безопасности. Остальные нефилимы остались, к добру ли, к худу. Лилит продолжала тихонько отдаляться от Некимы; не все были согласны с ее сестрой, и те, кто помнил Лорелею, видели ее качества в Лилит - хитрость, умеренную жестокость и мудрость. Пока Некима вырезала на Малифо кровавые раны, Лилит строила заговор. Она делала все, что могла, чтобы манипулировать врагами Некимы и заручиться благосклонностью возможных союзников. Могущественная ведьма пала от рук Некимы после особенно жестокой стычки, и ее свирепый клан поклялся в верности Лилит в надежде, что увидит осуществленную месть. Более слабые выводки получили предупреждение о наиболее смертоносных планах Некимы от шпионов Лилит и быстро начали объединяться с ней в знак благодарности.

Странные твари и сущности и клялись в верности из теней, в которые Некима их загнала. Нетерпеливость Некимы в политике и недовольство «младшими» выводками, отказывающимися преклонить колени, взрастили насилие. Сила и драка были в традициях чернокровных. Магия, тайны, манипуляции и надоедания Горестей, обманы и предательства Мимиков – всё это не было должным образом раздавлено при правлении ее матери. Некима начала бы полновесную гражданскую войну… если бы не открылся Разлом.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-107).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

