---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 1⟫
title: "Карантинная зона. №1"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-07-13T09:00:00Z
description: "Исследуйте жуткий мир карантинной зоны Малифо, где искривленные здания и странные звуки создают тревожную атмосферу. С растущим населением и таинственными движениями, скрывающимися в тенях, эта запретная территория не для слабонервных."
image: /images/posts/post-85.webp
categories: 
  - Guild
  - Resurrectionists
  - Explorers Society
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Безмолвные здания, призрачные улицы

Хоть и предполагается, что Карантинная зона населена множеством чудовищ, проводящие время на запретных территориях люди твердят, что их больше напрягает запустение. За их спинами, прямо за баррикадами, сгрудилось население Малифо – попытки расселиться остановились, а население продолжает расти – и шумная суета оживленного города лишь подчеркивает контраст для прошедшего через укрепленные ворота.

В Карантинной зоне всякий свет кажется плоским и размытым, порождая сумерки, даже если солнце находится в зените. Меняются звуки, или становясь странно приглушенными, или растягиваясь в чудное эхо, обманывающее слух и будто бы приносящее с собой отзвуки других, еще более странных звуков. Довольно быстро тишина и размытый свет дают пищу воображению, и вскоре каждое затененное окно и улочка заполняются жуткими фигурами и незаметными движениями.

Карантинная зона столь же застроена, как и остальной город, и ее строения сильно напоминают земные. Очень легко обозвать их жилищами, часовнями, залами и офисами, но зачастую интерьеры не совпадают с наружностью. От каменных скамеек до высоких беседок – всё слегка неправильное: линии не совсем прямы, полы чуть наклонены в ту или иную сторону, а углы и окна раздражающе несимметричны. Все эти странности делают трудным определение расстояний в Карантинной зоне и часто провоцируют ощущение постоянной тошноты и дискомфорта у исследователей.

У многих зданий странности и того краше. Общество Исследователей обнаружило вытянутые городские поместья с распахнутыми подземными камерами посреди каждой комнаты, дома с дверными проемами едва ли в шаг шириной, поделенные на симметричные ячейки залы и лестницы с сотней крошечных ступеней, дюжину которых заменила бы одна ступенька для нормального человека. В заселенных районах города такие места были переделаны в более привычные формы, но в Карантинной зоне нелепая архитектура осталась такой, какой ее и задумывали.

На официальных картах Гильдии Карантинная Зона значится как безликая пустошь, обрамленная баррикадами и внешними стенами. Все документы аккуратно описывают Карантинную зону как неудобный, но несущественный участок дикой природы, не отличимый от Узлового леса на западе или безжизненного пространства Пустоши к югу от города. А если неформально, то каждый на баррикаде увидит, что Карантинная зона – это город внутри города, столь же большой и сложно устроенный, как его заселенный близнец, и, подобно цивилизованным местам, она имеет собственные достопримечательности и районы.

Чудища Карантинной Зоны до недавних пор были лишь гильдейской пропагандой, призванной оправдать прекращение заселения, но появление Воскрешателей и возвращение Нерожденных гильдейскую заведомую ложь в неприятный факт. Число населяющих Карантинную зону людей до сих пор принижается (и всех их описывают как опасных преступников, чокнутых некромантов или то и другое одновременно), но, по большей части, Карантинная Зона стала той затаившейся угрозой, каковой Гильдия ее и объявила.

### Районы Карантинной зоны

Годами обитатели Карантинной зоны заселяли одни территории и обходили другие, и такие «районы» получали свои имена. Порой границы можно определить по архитектуре, так квадратные блочные здания Порохограда сменяются готическими особняками Могильников. В других местах разница менее очевидна, и можно перейти из одного района в другой, не заметив сразу.

Границы между районами еще и меняются. Хороший тому пример – то, как в районе Нищедревья разросшиеся на домах растения будто намереваются медленно, дюйм за дюймом, захватить засыпанные щебенкой улицы Перехода. Схожим образом изменчива граница между Мойкой и гремлинским Причалом: каждый год она смещается туда-сюда в зависимости от того, какая часть Карантинной зоны затоплена, а какая – суха.

Население Карантинной зоны куда как больше, чем значится в докладах Гильдии. Почти все ее обитатели пытаются спрятаться от кого-то по той или иной причине. Контрабандистов, Воскрешателей и преступников среди этих людей меньше, чем полагают многие, пусть их присутствие и достаточно заметно, чтобы оказывать влияние на всю Карантинную зону. Остальные же были вынуждены покинуть свои дома, чтобы избежать внимания Гильдии, Профсоюза или Десяти Громов, и многие взяли с собой семьи.

Одна из основных причин сбежать в разрушенные просторы Карантинной зона - болезни. Гильдия очень серьезно относится к инфекционным заболеваниям, и ее лекарство от большей части заразы – особенно туберкулеза или же, как его часто называют, чахотки – пуля в голову. Пусть и возможно скрыть начальные симптомы чахотки, стоит заболевшему начать характерно кашлять, кто-нибудь это заметит и донесет Гильдии. Заболевшие супруги или дети могут утягивать в Карантинную зону целые семьи, надеющиеся спасти любимых от неминуемой казни.

### Жуткие фонари

Многие участки баррикад снабжены приборами, похожими на газовые фонари, либо зафиксированные на железных столбах, либо ввинченные прямо в стены. Ночами лампы за стеклом этих устройств испускают ровный, жуткий голубой свет.

Всякое Живое существо, оказавшееся в 1 ярде от такого фонаря, должно преуспеть в проверке Воли (ЧЗ 10) или замереть в трансе, неспособное говорить или действовать, пока свет фонаря не потухнет с восходом солнца. Вероятнее всего, один из стражников баррикады придет забрать загипнотизированного человека, чтобы задать ему несколько вопросов.

Еще больший эффект фонарь оказывает на Нежить. Проходящая в 6 ярдах от такого устройства Нежить должна преуспеть в проверке Воли (ЧЗ 12), чтобы не подойти к фонарю в трансе, как описано выше. Вместо того чтобы уводить на допрос, мертвецов стражники баррикады обычно просто расстреливают.

Фонари – это творение прошлого Малифо, и Гильдия (а точнее, один из ее агентов, Соня Криид) разобралась в тайнах фонарей вскоре после установления Карантинной зоны. Расположение устройств на стенах дает уверенность, что даже если мертвецы прорвутся через баррикады, далеко они не разбредутся.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-86).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

