---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Форматы игры в Малифо"
date: 2023-04-27T09:00:00Z
description: "Из этой статье вы узнаете о все вохможные варианты форматов игры в Малифо."
image: /images/posts/post-226.webp
categories: 
  - Gameplay
draft: false
reading: "8 минут чтения"
---

### Предесловие

Перед тем как мы поговорим о форматах игры, надо вспомнить зачем мы играем в малифо. Если ответить максимально коротко, то игроки в большой или меньшей степени решают три задачи

- Пообщаться
- Получить положительную отдачу от игры
- Получить новый игровой опыт

Эти цели не всегда совпадают. Поэтому в игре есть разные форматы, которые привлекают разных игроков. Сравнить хотя бы лигу и компанию. Основа формата одинаковая — сыграть за определенный период времени фиксированное количество игр. Однако цели у них разные: в том время как лига подразумевает жесткую привязку к результатам игр, то компания зачастую выстроена вокруг игрока и его банды. Там где лига награждает самых сильных игроков, компания выявляет самых творческих.

Надеюсь это сравнение вас натолкнуло на мысль, что ценность от игры в глазах смотрящего на нее. Далее я максимально кратко перечислю основные форматы игры и на какую аудиторию они рассчитаны.

### All out brawl

Особый режим игры, в котором игрок управляет всего лишь одной моделью. Рекомендованное кол-во игроков за одним столом — от 4 до 8. Игра напоминает битву гладиаторов, в котором игроки получают VP за убийство вражеских моделей и теряют их, когда умирают сами. После смерти гладиатор может вернутся в начале следующего хода. Полные правила формата можно посмотреть на сайте Wyrd Games, в описании Gaiming Ground Season One.

Формат будет интересен новичкам, которым не нужен будет большой набор миниатюр для участия. Так же он может быть интересен опытным игрокам, т.к. помещает их в новые игровые условие. Проблемой формата является его рандомность и ограниченное кол-во сильных гладиаторов для игры, т.к. огромное кол-во моделей нацелены именно на тактическое взаимодействие с противником или игру в паре с какой-то моделью. Так же я считаю этот формат плохим для обучения игре, т.к. он не дает никакого представления о выполнения схем стратегий и комбинации моделей между собой.

### Henchman Hardcore

Особый режим игры, в котором игроки командуют отрядом из четырех моделей. Лидер отряда всегда Henchman, который нанимается бесплатно, но который не берет за бесплатно фракционную куклу. На свои 20ss игрок нанимает три моделей. В кеш банды может пойти до трех камней. Действия, которые призывают другие модели в игру, не могут быть заявлены. Полные правила можно посмотреть на сайте Wyrd Games, в описании Gaiming Ground Season One.

Горячо мною любимый формат для обучения основам игры. В первую очередь потому что он дает элементарные представление о тактических задачах. Так же он может быть интересен опытным игрокам, т.к. убирает часть значимых элементов из игры и вынуждает игроков искать новые пути к победе.

### Игротека

Строго говоря, общим словом «игротека» можно обозвать все что угодно, но стоит разделять некоторые формы игротек. Зачастую игротеками назывались дни, когда обучиться игре мог любой желающий. Однако я бы хотел вам предложить вот какой вариант проведение игротек. А начался он, когда я проводил обучающие игры по Малифо. В какой момент ко мне стали приходить одни и тежи люди. Новые лица все равно появлялись, но основой моих обучающих игр уже были игроки, которые знали правила игры, но плохо понимали как выполнять тактические задачи. Поэтому я собрал условных не новичков в один чат, чтобы можно было планировать, кто придет, а кто нет. Так и получилось, что в определенный день недели условные не новички собирались поиграть + в этот день так же можно было обучиться игре.

Так что игротека — это не только лишь обучающая игра для любого желающего. Это все же регулярные встречи игроков какого-то сообщества. И именно такой формат коллективных встреч мог бы стать противовесом турнирному формату, чтобы играла находила отклик и у тех, кто не особо хочет посещать турниры. Я абсолютно уверен, что формат игротек это единственный формат развивающегося сообщества по малифо в не-столичных городах России. Если есть исключения, буду рад услышать о них в комментариях.

### Ночная игротека

Ночные игротеки давно обкатанный формат еще со времен Настолья 2015-16 годов. Основное отличие от дневных игротек в том, что к игровой составляющей зачастую добавляется покрасочная и ролевая часть хобби. Долгие посиделки за покраской с обсуждением всего на свете или партия в ролевую версию любимой скирмиш игры, вот одно из преимуществ этого формата. Надо так же понимать, что формат может и интересный, но не все могут совмещать долгие ночные посиделки с рабочим графиком. Так что просто скажем, что такой формат мероприятий существует и на этом остановимся.

### Компания

Игровое событие растянутое от одного до трех месяцев. Помниться у Wyrd даже была отдельная книга и колода карт для проведения компаний по Малифо. Называлось она Shifting Loyalties. В самом общим смысле компания имитируется путь игровой банды от боя к боя где солдаты сохраняют раны, прокачиваются при помощи системы опыта и артефактов. А порой умирают с концами.

Провести хорошую и интересную компанию весьма трудно. Организатор должен подогревать интерес игроков необычными сюжетными сценариями, награждать игроков за активность придумывая систему достижений. Достижения должны поощрять как хоббийных игроков, которые, например, сделают диораму для своего отряда или полностью покрасят новую банду до конца компании, так и тех кто успешен в соревновательной составляющей.

Примером очень успешной компании я считаю [первую компанию](https://vk.com/riseofsyntra) Сергея Старка. Информацию по этой компанни можно посмотреть по ссылке ниже. Записи первой компании начинаются с первого сообщения, но записей там не так много, пролистывается довольно быстро.

### Однодневный турнир

Мероприятие с одной стороны нацеленное на соревнование участников и награждение победителей. С другой стороны это возможность сыграть три игры за один день, а если выиграл три игры из трех — получаешь приз. Формат не безупречный, т.к. загоняет игроков в рамки двух с небольшим часов на одно игру, но именно он прижился и создал вокруг себя сообщество игроков, которое ставит целью для себя достижение победы над другим игроком на первое место. Хорошо это или нет решайте сами.

### Лига

Лига является однодневным турниром размазанным по времени на несколько месяцев. Игроки все так же стремятся показать лучший результат или поиграть с теме кто будет показывать максимальную отдачу во время игры. Лига обычно подразделяется на три этапа. Первый этап может делить игроков на группы, а может не делить, но он всегда ставит планку. Например, сколько то худших игроков покинут лигу по завершению первого этапа. Второй этап так же предусматривает планку, но уже куда жестче и отсеивает половину игроков. В последним третьем туре остаются восемь лучших игроков, которые играют в рамках заранее определенных парингов. Удачным [примером](https://vk.com/league_wm) завершенной лиге по малифо я считаю вот это лигу 18 года.

### Новичковый турнир

Очень странный формат. С одной стороны, это все еще соревнования на лучшего игрока в рамках одного дня. С другой стороны, на это соревнования между теми кто только начинает пробовать себя в играх на результат. Я не помню, чтобы во второй редакции были какие-то списки людей, которые не могли посещать новичковые турниры. Когда я попробовал провести новичковы турнир и решил забанить всех призеров московских турниров по третий редакции, игроки восприняли такое решение положительно и на турнир пришло около 20 игроков. И хоть я понимаю, что тот турнир был сильно разрекламирован некоторыми его участниками, но и без этого он бы собрал свои 15 участников, а это для московского турнира весьма неплохая цифра. Так что в Москве на этот формат будет спрос, главное чтобы сообщество знало его организатора и он имел бы кредит доверия у своей аудитории.


### Двухдневный турнир

Как вы могли уже догадаться, логическое развитие однодневного турнира и трех туров в двухневный формат с шестью турами. Стоить отметить, что организовать двухдневный турнир весьма непростая задача. Хотя бы потому что игроки из одного города устанут играть друг с другом несколько туров подряд. Так что двухневный турнир это скорее событие регионального уровня, на которое приезжают игроки из разных городов. А для проведения такого турнира нужно куда больше сил и времени чем на организацию любого другого турнира.

Чтобы не быть голословным приведу в пример два недавних двухдневных турнира. Пример условно плохого двухдневного турнира — мой последний турнир. На нем было всего лишь десять человек, что немного даже для однодневного турнира. Примером отличной организации двухдневного турнира является Брюкап и национал прошлого года.

### Парный турнир. Double Rush.

Пожалуй единственный формат во второй редакции, в который я не успел сыграть. В третьей редакции производитель дал нам какой-то огрызок правил, в который просто не интересно играть. Этот огрызок называет себя Double Rush и, если ему чуть изменить правила, то и играть в него станет чуть интереснее. Изменить на мой взгляд нужно количество доступных камней душ на игрока с 10 до 25, а так же разрешит призывать модели. Ну и по старинке я бы предложил внести обязательным условие, что у одного из игроков лидер должен быть хенчмен, что вернуло бы нас к парному формату игры второй редакции.

Романтика формата состоит в том, что модели из разных фракций внутри одной команды из двух игроков становятся дружественными друг для друга. И вокруг комбинации межфракционных союзов можно построить много интересных комбинаций. Поэтому формат будет очень интересен опытным игрокам, которые захотят как можно эффективнее сломать формат. Однако игра с напарником так же подойдет и не азартным до результата игрокам, которые буду рады попробовать себя в игре два на два.

### Турнир-драфт

Формат придуманный Сергеем Старком в 17-ом году. По структуре мероприятия это однодневный турнир, на котором игроки играют стартовыми наборами мастеров. Игроки получают свои наборы от организатора примерно за неделю до турнира, чтобы подготовить их к игре. Наборы раздавались случайным образом, завернутые в упаковочную бумагу. В этом турнире не участвовали стартовики как со слишком высокой очковой стоимости(Офелия/Пердита), так и совсем низкой(Дример/Кирай).

Турнир привлекал как совсем новичков, которые получали стартор и сразу могли им поиграть, так и ветеранов игры, которым нужно было выжать все соки из очень ограниченного набора моделей. Тогда формат игры был на 40ss, однако я бы предложил опустить его до 30-35ss, потому что многие стартовые наборы третий редакции стоят в очках где-то 24-25ss. Стартовые наборы входили в цену турнира и шли по закупочной цене от магазина. Если кто-то захочет повторить опыт тех лет в третий редакции, я бы рекомендовал дождаться акции на каком-нибудь иностранном ресурсе, чтобы получить хоть какую-то скидку на закупку стартеров для турнира.

### Командный турнир

Один из самых сложных по организации турнирных форматов. Про него я напишу отдельную заметку, почему это охренный формат и почему он так не популярен. А так, если очень вкратце, то это формат игры где в команде играют либо три, либо пять игроков. Основным преимуществом формата является возможность играть мастерами разных фракций внутри одного турнира. Перед туром игроки заявляют мастеров на определенные столы в определенном порядке. После определения всех пар, игроки отыгрывают свои игроки и в конце считается подсчитывается результат всей команды.

### Заключение 

В этой статье я привел все наиболее успешные форматы мероприятий по малифо, которые я успел заметить за четыре года игры. Игра нуждается в инициативных людях как никогда. И, чтобы те, кто будут продвигать малифо 21-ом году и далее, проводили классные ивенты, им нужно знать две вещи — знать каких форматов хочет их аудитория и уметь интересно преподнести мероприятие для игроков в соц сетях.


**Автор статьи** — Алексей Овсянников

