---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 10⟫
title: "Карантинная зона. №10"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-05T08:00:00Z
description: "Исследуйте коварный Проход через карантинную зону Малифо, путь между трущобами Погореля и набережной. Обветшалые улицы и переулки засыпаны щебнем и заросли колючим сорняком, из-за чего легко заблудиться в лабиринте руин. Остерегайтесь ловушек, расставленных коварными бандитами, и слушайте истории тех, кто отважился на предательское путешествие, пробираясь по опасной местности этой изношенной и забытой части города."
image: /images/posts/post-94.webp
categories: 
  - Resurrectionists
  - Outcasts
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Проход

Название узкого участка Карантинной зоны, протянувшегося между Погорельем и Прибрежными трущобами , весьма безжалостно. Проход – это путь от Нищедревья до Хладовой улицы, на что указывают его название и положение, и для многих, кто пытается использовать его как таковой, он становится губительной ловушкой.

Проход – наиболее поврежденная и увядшая часть Карантинной зоны. Его извилистые переулки и тупики образованны обрушивавшимися террасами и стенками из крошащегося кирпича без крыш, а улицы забиты щебнем и мусором. Около западной окраины района жесткие щетинистые сорняки образуют гигантские заросли как на улицах, так и в руинах. Дорога повсюду неровная и треснувшая, как будто что-то пробивает мостовую из-под земли.

В лабиринте ветхих руин обманчиво легко заблудиться. Никто не покидает Проход оставшись без хотя бы одной истории прохождения через заросший сорняками старый двор или перелезания через обвалившуюся крышу лишь для того, чтобы осознать, что оказался не там, где планировал. Несколько путешественников-альтруистов отметили самые безопасные пути через район мелом и краской, но они неотличимы от десятков отметок, предназначенных для того, чтобы завести неосторожных в засады или ловушки, расставленные хитрыми бандитами.

Положение Прохода между двумя особенно труднопроходимыми участками заселенных трущоб означает, что наблюдается постоянный поток агрессивных изгоев, мужчин и женщин, которые пытаются пройти через Карантинную зону, когда видят, что шансы на выживание в Погорелье или Прибрежных трущобах оборачиваются против них. На соседней Хладовой улице Проход иногда называют «Улицей разбойников», так как он предоставляет множество идеальных мест для жестоких засад. Извилистые заросшие улицы сводят к минимуму видимость и мобильность, а заброшенные здания изобилуют укрытиями и снайперскими гнездами.

Стражники Гильдии и те, кто получил особое разрешение в офисе Губернатора, могут воспользоваться гильдейским аэрокаром для безопасного путешествия из Погорелья в Прибрежные трущобы и обратно, но тем, у кого нет связей в верхах, приходится пересекать Проход пешком. Стражники на баррикадах с обоих концов Прохода предоставляют за скромную плату «разрешение на проход», которое разрешает временно входить и выходить из Карантинной зоны – обычно до следующего рассвета или заката. Из-за того, насколько опасным может быть путешествие через Проход, у ворот зачастую можно найти наемных телохранителей, которые предлагают свою охрану желающим дать им денег. Некоторые из этих телохранителей на деле просто бандиты под прикрытием, пользующиеся доверием нанимателей и заманивающие их в засаду. Это недолгая игра, ведь любой, кто возвращается без своих нанимателей слишком часто, обретает репутацию ненадежного проводника. Но всё же такое случается, безупречных нет. Даже самые надежные телохранители порой испытывают искушение обратиться против особо богатого нанимателя, если куш перекроет урон репутации.

Бандиты – не единственная опасность Прохода, потому что в руинах также находится логово доктора Дугласа МакМоурнинга. Отлично образованный гильдейский хирург и патологоанатом днем и дьявольский Воскрешатель ночью, МакМоурнинг выпускает из своего подземного лабораторного комплекса бесконечные ряды мертвых чудищ. Большую часть этих выродков он бесцеремонно выпнул на улицы после того, как они ему наскучили, что обычно происходит очень быстро, учитывая печально известную непродолжительность внимания славного доктора.

Менее сообразительные из этих незаконченных тварей просто шатаются по улицам, следуя за необычными звуками вроде стрельбы или выкриков. Более хитрые активно преследуют добычу в переплетении руин, а другие устраивают среди разрушающихся особняков и обвалившихся стен скрытые логова и гнезда. Возможно, огромное количество этих существ сформировало ту критическую массу, что привлекает нежить со всего города, поскольку они настолько многочисленны, что маловероятно, что даже такой целеустремленный человек, как МакМоурнинг, породил их всех.

### Логово МакМоурнинга

Тайное логово доктора МакМоурнинга – это громадное здание, которое когда-то было особняком одного из забытых жителей Старого Малифо. После его захвата МакМоурнинг хорошенько его укрепил и отремонтировал, и теперь оно является эпицентром его извращенной гениальности.

Как и многое в жизни МакМоурнинга, безопасность его логова устроена наперекор ожиданиям обывателя. Пробраться внутрь исследовательских лабораторий относительно легко, довольно лишь отвернуть громадные засовы, открывающие железные двери. Сложно выбраться обратно, так как двери снабжены странными запирающими механизмами, призванными удержать блудные эксперименты – и незваных гостей – внутри укрепленных стен особняка. Замки логова МакМоурнинга – это великолепно исполненные кодовые замки, многие из которых обладают от четырех до дюжины цифр. Число этих цифр таково, что, даже зная код, открыть двери долго, а если его не знать – то и вовсе невозможно.

Логово МакМоурнинга патрулируется стаями Собачьих Останков, которые немедленно атакуют замеченных незваных гостей. Что значит любого, кого не сопровождает МакМоурнинг, его ассистент Себастьян или одна из многих медсестер. Медсестры – это помощницы МакМоурнинга, одетые в грязные, запятнанные пародии на надлежащую униформу медсестер, большая часть которых сделана так, чтобы показать как можно больше кожи.

Медсестры, кто бы что не думал, не вынуждены носить соблазнительные одежды по прихоти своего нанимателя, так как МакМоурнинг мало озабочен их физическим видом. Напротив, обещание вечной юности – это наживка, которой он трясет перед ними, чтобы увериться, что за его экспериментами будет кому присмотреть в его отсутствие. Немногие из этих женщин предполагали, что найдут красоту на кончике скальпеля, а приемы пластической хирургии доктора оставили их безумными и сильно травмированными.

Обернутые в украденную кожу молоденьких женщин, эти медсестры – хищницы высокого порядка, и в отсутствии доктора они патрулируют переулки Перехода и Хладовой улицы в поисках красивых женщин с гладкой кожей. Используя свои познания алхимических соединений, медсестры пичкают жертв анестетиками и усиленным хлороформом, а затем утаскивают в особняк, чтобы забрать их кожу (а также любые другие органы, которые могут понадобятся доктору).

Тише, тише. Ты просто попала в небольшую аварию, но не бойся, мы о тебе хорошенько позаботимся. Я просто дам тебе немного морфия, чтобы заглушить боль… и, пожалуй, еще чуть сверху, раз уж ты такая дерганная.

Что произошло? Ты не помнишь? Я вырубила тебя ударом камня по голове! Обычно я не прибегаю к таким грубым методам, но у тебя такая прелестная кожа, что я просто не могла позволить тебе уйти.

Вот видишь? Из-за таких вот рывков мы и пользуемся ремнями, дорогуша. Давай-ка я дам тебе еще морфия, только тссс! Доктор занят, и мы не хотим, чтобы твои крики его отвлекли.

Вот, так-то лучше. Закрой глаза, позволь всем чувствам утонуть в чудесном забытье. А сейчас я сделаю малюсенький надрез и мы начнем освобождать тебя от этой прелестной кожи…


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-95).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

