---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №11"
date: 2023-06-23T08:00:00Z
description: "Из теней. Часть 11"
image: /images/posts/post-215.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "8 минут чтения"
---

### Запределье

Со времен Войны Духов они были частью японской культуры (и в меньшей мере всех Трех Королевств). Эти существа, называемые в Китае ето, а во Вьетнаме кон кву, приходят из одного царства – из Запределья. Ученые, пытавшиеся изучить Запределье, мало преуспели. Согласно собранной информации, Запределье в основе своей похоже на Малифо или Землю. Его окружают эфир и почти непроницаемая завеса магии. В то время как частицы Малифо проскальзывают на Землю и наоборот, в Запределье такое невозможно. Переход оттуда до крайности сложен благодаря законам, по которым устроена природа этого места.

Запределье описывается как выжженная пустошь с ржаво-красными песками, бесконечная сухая земля, шаткие скалы и задымленные долины почти без воды. Небеса над ними раскрашены в цвета кровоточащих и гноящихся ран. Всё здесь непостоянно – в лучшем случае они удается создавать непристойных идолов и грязные тотемы. А хуже всего – течение времени. Оно кажется одновременно и вечностью, и секундой. Можно пройти пару метров, вышагав как будто год, или сделать несколько шагов и оказаться на лигу от начала пути. Рассказы людей, которые посетили Запределье и пережили это, повествуют о пытке.

Благодаря непонятному отношению к реальности, карту Запределья составить почти невозможно. Единственные источники стабильности там - природные ориентиры, вокруг которых собираются племена они. Описывается, как Запределье смещается и сильно меняется, но редко сообщается, что подвергаются каким-либо сбивающим с толку изменениям земли, на которые претендуют могущественные они. Это не делает их свободными - группы они чрезвычайно территориальны, так что Запределье находится в состоянии постоянной войны.

История рассказывает, что определенные они смогли пробраться в иные миры, хотя обычно они на это неспособны. Как бывает с Землей и Малифо, небольшие прорехи открываются и в завесе Запределья. Такое случается чрезвычайно редко, согласно существующим записям, и требует феноменальных затрат энергии. Считается, что они одержимы звездами: это, вероятно, связано с порталами в небесах Запределья. Отверстия в завесе похожи на звезды, а летающие они — самые распространенные на Земле.

### Знания о вратах

Запределье соединяется с иными мирами только особыми порталами. Это Врата, драгоценные камни чрезвычайно опасной природы. Летописи указывают на местоположение некоторых этих сокровищ, знания о других доступны лишь Десяти Громам.

Сапфировые Врата, сформировавшиеся веками назад в реке Кавашима, были утрачены во время великого тайфуна. Нынешнее их местоположение неизвестно, но, вероятно, они лежат на дне Тихого океана к югу от Японии.

Многие верят, что Рубиновые Врата лежат в сокровищнице Вдовствующей Императрицы, глубоко под Запретным Городом. Но тамошний камень – фальшивка, настоящие Врата были переправлены в хранилище Торгового Дома Катанака.

После перерождения и поражения Шутен-доджи его второй изумрудный глаз переполнился силой и по действенности стал близнецом Обсидиановых Врат. Оригинальные Врата вернулись в святилище Кокуосеки-ин в Камакуре. Вторые, так называемые Изумрудные Врата, хранятся под замком в Императорском Дворце в коробе из резных костей Шутен-доджи.

Красная Библиотека поведала о трех объектах, упоминаемых в записях Мегуми Суджин, японской ариктократки, каким-то образом прошмыгнувшей в Запределье. Это, вероятно, Врата, хотя на них наложили ограничения по силе или поставили условие собрать все три для разрыва завесы.

Военачальник Такаяши хранит Янтарные Врата, камень сочного медового оттенка. Описывается, что он способен перенести владельца по Запределью на огромные расстояния и родственен другим Вратам. Он способен вместить невероятное количество энергии, но не в силах их пустить в дело. Другие Врата рядом с Янтарными могут черпать в них силы.

Многоцветное главное сокровище Запределье, Опаловые Врата – вещица несравненной красоты. Они созданы из обрывков душ кицунэ, духов-оборотней, предпочитающих человеческий или лисий облик. Кицунэ и владели Вратами, позволявшими им покидать Запределье. Истории говорят, что один из них оказался вором, спер Врата для личного пользования и более не возвращал. Нынешнее местоположение Врта неизвестно.

Жемчужные Врата – своего рода загадка. Владыка ветров Фуджин когда-то владел ими, пока не проиграл их в соревновании выпивох они по имени Ховаитосукеру (или, как его называют китайские литераторы, Ученому в Белом). Кто бы ими не владел, Жемчужные Врата описываются как небесное явление, проклятая вещица в небесах Запределья.

### Физиология они

Они – это духи, но у них есть качества, которыми не обладают другие виды. Они не нуждаются в пище и питье, но при этом постоянно испытывают голод и жажду. Акт испития и вкушения – это привилегия сильных, но и они полноценно не насыщаются. То слабое подобие общества, которое образуют они, ценит лишь одно – могущество. Они никто ничему не учит, но более сильные из них способны говорить, знают историю своего рода (хотя бы в виде личных воспоминаний о событиях), а некоторые еще и экстраординарно умны. Такие они чрезвычайно редки, один на десять тысяч. Здесь прослеживается закономерность. Из-за того, что слабые они настолько численно превосходят сильных, исследователи считают, что оные уникальные духи рождаются с каким-то предначертанием. То, что порождает они, избирает некоторых быть сосудами, способными вместить больше магии Запределье, избирает обрести дисциплину и цель, которых они не хватает. Вокруг этих уникумов органично формируются армии. Слабые и дикие ищут себе военачальников, которые способны придумать отвлечение от пытки Запредельем.

Они склонны выражать свои терзания в битве. Они чувствуют боль, получают ранения, но смерть над Запредельем не властна, и по сути они бессмертны. Убиение они просто перемещает основу его существа, смесь магии и того, что можно считать особой разновидностью души, обратно в Запределье. Там какой-то период времени они собирает силы и восстанавливает физическое тело. Из-за этого у они есть привязанность к тюрьмам и пыткам, как можно дальше откладывающим смерть. Их наполовину магическая сущность также означает, что они неспособны долго находиться вне Запределья. Им необходим источник магии из родного мира, без энергии которого они подвержены процессу чиратсуки, то есть мерцанию – твари мерцают в реальности, постепенно теряют силы и их затягивает обратно в Запределье. Для они миры вне их родной тюрьмы – анафема. Пожирание заклинаний и чар способно отсрочить мерцание, но конец будет неотвратим.

Цель всякого они – как можно дольше избегать хватки Запределья. На то есть два главных способа. Первый – одержимость. Несмотря на то, что они разумны, они способны проникать в других существ и сливаться с ними, хотя и редко навсегда. Если носитель умрет, у они будет лишь пара секунд, прежде чем его засосет Запределье. С временем сущность духа срастается с избранным им носителем. Совмещение наделяет одержимого сверхъестественными способностями, взамен на постепенно угасание разума. Присутствие они со временем извращает жертву, пока не останется только пустая оболочка для духа, который будет ее носить как маскарадный костюм.

Второй вариант – покинуть Запределье через Врата. Эти похожие на драгоценности штуки создают туннели между Запредельем и местом, где их используют. Источники разнятся касательно того, на что способны эти артефакты. Некоторые истории говорят о «глазах», через которые они наблюдают за другими мирами. Часто рассказывают о связи, которую нужно предварительно установить, что может привести к одержимости – одинокий они пройдет через прореху в завесе и найдет носителя, и затем эта парочка раскроет (то есть активирует) Врата, которые высвободят достаточно энергии, чтобы поддерживать стабильность орды они. В любом случае эти предметы в Запределье чрезвычайно желанны.

### Использование они

Стражи чар неоднократно за последние годы предупреждали, что барьер между мирами слабеет. Только магией и ритуалами можно приостановить его распад. Мисаки и ее советники бояться, что еще одно вторжения из Запределья случится, возможно, неминуемо. На Земле уже проявляются признаки присутствия они, конкретно в Трех Королевствах. Предыдущий оябун неплохо вложился в исследование обитателей Запределья, и собранных сведений может и хватит, чтобы защитить народы Земли от грядущего.

Сперва они рассматривали как оружие. Учитывая буквальные примеры из мифологии, это искушение было слишком велико, чтобы ему противостоять. К сожалению, оснований тому нет. Младшие они слишком злобные и дикие, чтобы подчиняться, а их владыки – слишком умные и могучие. Да и само достижение Запределья было задачкой, которую стражи чар решали многие годы. Решение явилось к Баоджуну в лице Асами Танака, служки святилища Кокуосеки-ин в Камакуре

Асами не с рождения была вместилищем они, но определенные признаки связи с Запредельем проявила рано. Она стала служкой в святилище, но мечтала завести семью. Всё пошло прахом, когда воры попробовали украсть Обсидиановые Врата, защищаемые ее святилищем. Асами была ранена и в этот момент связь с Запредельем явила себя. Они по имени Аманджаку предложил ей сделку: в обмен на следование приказам Асами получила бы дитя, несмотря на то, что раны препятствовали деторождению. Асами согласилась, и ее затылок разверзся, образуя зубастую пасть. Оная действовала как искусственные Врата, но слабая магия Асами не могла их полноценно контролировать. Бедняжке приходилось скармливать пасти трупы и перенапрягать свои колдовские способности, чтобы создать портал.

Ранняя близость Асами с Запредельем выражалась в том, что она видела ее духов как цветные огоньки, хотя это было лишь маскировкой ее собственной сущности – маяка и якоря для они. Баоджун пытался запудрить ей мозги ради контроля над этой силой, но потерпел поражение – Асами научилась контролировать всё сама. Как подтвердили Ян Ло и стражи чар, девушка уже не вполне человек. В ней течет кровь они, результат некоего договора, сделавшего ее частью обоих миров.

Как именно использовать они масштабно – вопрос дискуссионный. Силы Асами до сих пор не до конца изучены, как и то, к чему приводит смешение душ людей и они. Десять Громов прочесали и Землю, и Малифо в поисках затронутых Запредельем. Асами пока – единственные живые Врата, но зато нашлись цукимоно – люди или одержимые, или состоящие с они в родстве. Это направление деятельности развивается медленно. Они – зловредные обманщики, и Десять Громов понятия не имеют, к чему приведет создание гибридов или новых живых Врат. За каждым цукимоно, включая и Асами Танака, надзирают стражи чар. Эти мистики – продолжатели дела древнего ордена, занимавшегося святилищами, лей-линиями и прорехами в эфире со времен Войны духов. Наблюдение за завихрениями магии стало для них второй натурой. Экзорцизмы и ритуалы в их исполнении помогают изгонять духов и устранять скверну. Их бессонные труды поддерживают баланс. Стражи чар – лучший актив Десяти Громов в деле противостояния потустороннему. На них держится защита и нейтрализация реликвий, Врат и артефактов невероятной силы. Они же поддерживают святилища и сеть заклинаний, направленных на сдерживание Запределья. Эти святилища, преимущественно расположенные в Японии, испускают магию, которая поддерживает и восстанавливает завесу между мирами. Орден защищает Три Королевства веками, благодаря его усилиям ками, предки и люди существуют в гармонии.

Десять Громов также направили стражей чар повторить эти заклинания в Малифо. Важные места, такие как Торговый Дом Катанака и Хранилище Канагура, ограждены чарами и от вторжений, и от магии. Немногие в курсе, насколько важны стражи чар. Каждое проникновение в Запределье, каждая связь со спятившим духом, каждое пробуждающее новые ужасы заклинание – всё нужно уладить быстро и тихо. Хуже всего – зловещие предзнаменования. Стражи чувствуют, что завеса рвется не смотря на все проводимые ими ритуалы. С каждым годом растет число цукимоно. Запределье взбудоражено.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-216).

**Автор перевода** — Никита Шевцов

