---
aliases: 
- ⟪ Абиссиния. Часть 2 ⟫
title: "Абиссиния. №2"
author: "Никита Шевцов"
date: 2021-02-16T09:00:00Z
description: "История The Other Side рассказывает о вторжении в Абиссинию соседних народов в поисках драгоценных Камней Душ и последовавшей битве с могущественной абиссинской армией, оснащенной передовыми технологиями и магическими способностями. История следует за борьбой императора Искиндера, чтобы дать отпор захватчикам и защитить свое королевство от бандитов и пиратов, которые угрожают его южным границам."
image: /images/posts/post-157.webp
categories:
  - The Other Side
draft: false
reading: "3 минуты чтения"
---

### Войны Черного Пороха

Войны Черного Пороха не прошли мимо Абиссинии. Запасы Камней Душ и недавняя гражданская война сделали ее лакомым кусочком, так что не прошло много времени до того, как соседи попытались выгадать в общем хаосе. Первой армией, вторгнувшейся в Абиссинию, стала коалиция сил Египта, Италии и Османской империи. Жадные до Камней Душ нации атаковали с севера, надеясь разогнать правительственный и силовой аппарат нового императора до того, как его власть упрочнится. Захватчики обнаружили, что противостоят мощным войскам, подкрепляющим магические силы продвинутыми технологиями, тренированностью, дисциплиной. Ожидаемая ими легкая победа стала жестокой бойней на северных границах Абиссинии.

Спустя несколько месяцев беспринципные бандиты и пираты, нанятые изгнанным императором, начали терзать абиссинские южные границы. Их разрозненные орды устроили на юге полный кавардак, так что Искиндеру пришлось собрать ополчение. Хотя сперва борьба шла на равных, силы Абиссинии стали одерживать верх благодаря рвению в тренировках и продвинутому вооружению.

Хотя война и была жестокой, Абиссиния одержала победу на обоих фронтах. Этот конфликт по своему обернулся для народа благом: расколотая нация сплотилась под рукой нового императора против общего врага. Когда затихли сражения, недавно основанная Гильдия попыталась сделать Абиссинию зависимой, продвигая идею, что только Гильдия имеет моральное право и власть использовать Камни Душ. Абиссиния отвергла запросы Гильдии, а император постановил, что Камни Душ в его владении принадлежат народу Абиссинии. Это постановление сделало Абиссинию первой нацией, воспротивившейся господству Гильдии, и на многие годы определило ее в оппозицию.

Гнев Гильдии принес Абиссинии много проблем. Гильдия наполнила военную казну многих абиссинских соседей, запустив цепочку скорых войнушек, нужных лишь затем, чтобы отвлекать и раздражать. Когда выдохлись эти войны, в Красном море и Аденском заливе активизировались пираты, особо заинтересованные в абиссинских судах.

Со временем стало ясно, что Гильдия не может полностью сломить Абиссинию, и взаимоотношения попытались нормализовать. Несколько благородных семей, которые поддерживали предыдущего императора, жили тогда в изгнании. Эти семьи были разбросаны по Европе, Ближнему Востоку, Южной Африке и Северной Америке, и считали себя хранителями старых, праведных абиссинских обычаев. Они просили у Гильдии помощь в возвращении, чтобы вернуть себе родину, но Гильдия отвергла эти порывы в надежде на улучшение дипломатических отношений с мощной и упорной африканской империей.

### Второе открытие Разлома

Повторное открытие Разлома Абиссиния встретила с благодарностью, как отвлечение. Гильдия и народы Земли сфокусировались на очередной давке в Разломе, и это дало Абиссинии желанную передышку. Отношения с Гильдией улучшились настолько, что абиссинские дипломаты посетили Бричтаун с визитом вежливости и советами.

На публике Абиссиния выражала Гильдии уважение и показывала незаинтересованность в Малифо за пределами академического любопытства к разлому и тому, что находится за ним. На деле же она начала посылать через Разлом шпионов и оперативники, дабы убедиться, что Гильдия ничего не притащит из Малифо незаметно. Некоторые такие агенты путешествовали открыто, как инженеры и ученые, другие скрывались, а третью вербовались вне Абиссинии.

Проявление Горящего Человека над Лондоном повлекло странные последствия для Абиссинии. Культ крепко осел в северной Африке, и Гильдия мобилизовала свои войска по всему миру. Это беспокоит абиссинцев и их нынешнего императора, Зерезгши. Абиссиния не намерена стоять в стороне и ждать развития событий. Она привела войска в боевую готовность и послала своего лучшего представителя, принца Унати, на север, провести расследование касательно странных рапортов и заключаемых в Европе альянсов. И лишь время покажет, к чему это приведет.

### Владыка Стали

Титул Владыки Стали дается величайшему воителю Абиссинии. Сейчас его носит Йоково Йемо, умелый боец и гениальный тактик. Йоково пошел в армию в шестнадцать и пробился с самого низа.

Йоково известен приверженностью тактике бей-беги, из-за которой абиссинские инженеры сконструировали ему особый прыжковый ранец. Поэтому Йоково всегда появляется там, где битва наиболее сложна, что приносит ему уважение подчиненных.

Всякого Владыку Стали, и Йоково не стал исключением, снаряжают Копьем Веков. Это мощное копье несет в себе один из первых абиссинских Камне Душ, прямо в рукояти. Копье дает носителю невероятную мощь, а соединение стали и магии позволяет ему пробить почти что угодно.

Хотя Йоково – талантливый командир, он скорее известен благодаря стратегическим уловкам на поле боя, нежели взвешенным поступкам. Его странная тактика сбивает противника с толка, позволяя вырвать победу в самых отчаянных ситуациях.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-158).


**Автор перевода** - Никита Шевцов