---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий Десяти Громов. Часть 6 ⟫
title: "Бестиарий Десяти Громов. №6"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Исследуйте темный и опасный мир духовных практик Малифо через историю о некромантах и их использовании масок для закрепления ослабленных духов. Узнайте о рисках и преимуществах порабощения этих призраков, от угрозы их побега до потенциальных преимуществ их послушания. Испытайте древние традиции и современные методы, связывающие эти беспокойные души, и узнайте о навязчивых последствиях их порабощения."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Порабощенный дух

Вьетнамский метод призыва духов включает в себя использование маски как якоря. Некроманты вытягивают слабых духов с Путей. Когда ритуал заканчивается, маска налетает на духа и привязывает его к реальности, дабы можно было воззвать к нему в момент нужды. Старые вьетнамские традиции мертвы, а новые методы несовершенны. Духи не рады тому, что их сковали: если маска сломается, или что-то пойдет не так с заклятием, призрак сорвется с цепи и напоследок разорвет своих неудачливых пленителей. Но порабощенные духи стоят риска. Они могут быть незримыми шпионами, собирающими информацию. Некоторые служат телохранителями, вмешивающимися ровно в нужный момент, чтобы спасти от смертельного удара. Но всё это – из-под палки. Порабощенные духи – лишь отголоски былых себя, испытывающие лишь злобу и желание обрести покой.

### Гвисин

Не все встречают свою смерть спокойно. Гвисин – это итого того, что человек умирает с жаждой возмездия в сердце. Она сводит с ума, трансформирует в безликих тварей с искривленными конечностями, сгнивших нише пояса. Изначально гвисины не могли существовать долго. Стоило свершиться мести, как духи исчезали. Нынче дела обстоят иначе. Призыв гвисина приносит ему смятение, перенацеливает его мстительность на того, на кого укажет маг. Чем чаще это случается, тем меньше покоя остается духу. Последователи Ян Ло говорили мне, что гвисинов становится труднее контролировать. Я всегда отвечаю, что стоит оставить их в покое, пока есть возможность, но слишком уж мертвые хороши в том, что они делают.

### Ашигару

Во времена Пожара Катанака и последующего восстания армий этого семейства, одно подразделение было отправлено защищать дома клана. В конце концов всех солдат перебили. Их тела сожгли, броню сломали, а останки раскидали по всей Японии. Слуги Ян Ло собрали эти кусочки. Каждый раз, когда удавалось восстановить скелет, они призывали духа, чтобы тот служил как ашигару. У мертвецов нет своей воли, и приказ, отданный столетия назад, до сих пор для них в силе. Некроманты ценят их за стойкость и стремление защищать командиров вплоть до полного своего уничтожения. Если я не ошибаюсь, чужеземец, наткнувшийся на доспех ашигару, долго им обладать не будет. Ян Ло собирает себе небольшую армию, а госпожа Мисаки не позволит, чтобы ее предки служили кому-то другому.

### Терракотовый воин

Великие императоры и аристократы Срединного Царства желали быть сопровождаемыми даже в посмертии. Солдаты из терракотовой глины исполняли этот долг. Гробницы по всей стране содержали их – от пары до тысяч. Изначально это был лишь символ, но находка в Шэньси оказалась иной. Лукас МакКейб украл нескольких солдат и привез в Малифо. Предыдущий Оябун был весьма рад их присутствию и приказал своим колдунам изучить способ скопировать чары на них. Получилось сделать нескольких новых терракотовых воинов, бледные копии оригиналов, но большинство были украдены в Китае.

### Воин кабуки

Театр кабуки – это традиция, расцветшая после перемещения с Земли в Малифо. Актеры представляют самые известные истории из Трех Королевств, главным образом, из Японии. Каждый член труппы обучен танцу, постановочным боям и премудрости изображать разных персонажей. Десять Громов быстро увидели ценность этого набора навыков. Актеры кабуки стали тренироваться с настоящим оружием, легко размахивая двуручными мечами благодаря кинетическому движению и опыту работы в тяжелых сложных костюмах. Эти ряженые сочетают в себе роли актера, шпиона и бойца. Вообще, они довольно странные. Никто не способен так хорошо махать тяжелым клинком без какого-то секрета.

### Комаину

Здания в Трех Королевствах и в Малифо часто имеют каменных или железных стражей на входе. Это комаину, по поверьям, ограждающие от зла. Последователи Ян Ло взяли легенду на вооружение и придали ей больше истинности. Их комаину созданы как сосуд для души, что отметает нужду в Камнях душ или чарах. Используемые при этом духи находятся как бы в полудреме, проявляются лишь отблески их личности. Комаину вытягивает силу души, чтобы подпитывать себя. В результате получается смесь механического послушания и человеческого порыва. А в итоге – великолепный защитник. Пустые комаину также цены, ведь никто вне Маленького Королевства не ожидает, что статуя придет в движение лишь из-за Камня души или небольшой помощи заклинателя.

### Денглонг

Величайшее достижение последователей Ян Ло – это Денглонг, массивный комаину, похожий на дракона, созданный для охраны особо важных мест. Создание одного такого стоит больших жертв, что уж говорить о времени и материалах. В основе денглонга лежит реликварий, в который необходимо заточить три души, иначе конструкт не будет работать. Лишь самые уважаемые монахи могут быть удостоены этой чести. Помещенные в реликварий, души работают вместе: они могут создать изумрудный барьер, отражающий в равной степени физический и магический урон, или выплеснуть поток изумрудного пламени, который отправит всякого опаленного на Путь Праха. Как и стоит ожидать, денглонг и три души в нем пользуются глубоким уважением тех, кого они охраняют.

### Ниндзя

Пусть при слове «ниндзя» многие в первую очередь подумают про Госпожу Мисаки и ее Последнее цветение, в Трех Королевствах полно других группировок, следующих по этому пути. Связи с Десятью Громами им не избежать: клан Катанака первым и придумал концепцию, так что многие школы до сих пор находятся под их контролем. После минимальной тренировки ниндзя уже чрезвычайно эффективны. Сложнее всего научить двигаться тихо и оставаться незамеченным. Если научить этому, остальное приложится. Ниндзя ценят неожиданность. Легкие клинки, ложные выпады, дымовые бомбы помогают ее создать, если противник слишком уж увлекается нетрадиционными методами сражения сам.

### Драконий монах

Влияние Дракона на Китай не ограничивается Храмами Пяти Рек. Многие организации оказались под влиянием Тирана, извращая постулаты буддизма ему на пользу. Среди таких группировок и Драконьи монахи. Подобно последователям Четырех Рек, они практикуют достижение физического совершенства, чтобы лучше вписаться в мироздание. Но есть отличия. Новым членам наносят серебристо-голубые татуировки, способные насыщать магией стихий тело носителя. Драконьи монахи также уверены, что могут чувствовать будущее, отслеживая следы, оставленные духами и природой. Это они делают во время битвы, в состоянии почти что медитативном (что, если честно, очень впечатляет).


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-128).


**Автор перевода** - Никита Шевцов