---
aliases: 
- ⟪ Племена Нерожденных. Часть 1 ⟫
title: "Виды Нерожденных. №1"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя историю древних жителей Малифо, фей, которые формировали землю в соответствии со своими магическими способностями. Следите за их конфликтами и созданием Осеннего Двора, напоминанием об их смертности и ответственности за выживание Малифо. Исследуйте концепцию равенства и единства среди всех видов в этом волшебном мире."
image: /images/posts/post-111.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минут чтения"
---

### Феи

Феи – первые, старейшие жители Малифо, что могут черпать магию, текущую из глубин мирозданья. Они изменялись сообразно местности, которую назвали своими владениями. Дриады захватили леса, гиганты начали углубляться в морозные горные пустоши. Сирены посвятили себя побережьям, и Айя использовали пустыни и холмы, переплавляя магию в металл. Были и другие, вроде Грезящих, не имевших особых связей, или безымянных, скрывшихся в потаенных углах Малифо. Вместе все феи превратили мир в настоящий рай. И из этого совершенство однажды родился конфликт.

Осенний Двор был создан, чтобы напомнить феям, что они смертны и ответственны за выживание Малифо. Все виды были равны перед Троном Узлового леса. Концепт, простой для фей, оказался сложен даже для живущих ныне Нерожденных: каждый вид в Малифо реализует себя по своему, и ни одна часть мира не должна быть отвергнута. Старшие феи дали клятву Двору, иные же – этим идеалам. Бултугины и ругару были из таких, но многие виды, животные и растения, послушно замаршировали за объединившимися феями.

Всё, что существовало в Малифо до истинных нефилимов, может заявить о своем происхождении от фей. Страннодрева, образующие Осенний двор – это вид фей, как и вальдгейсты, бродящие среди них. Твари, обитающие в Пустошах и Узловом лесе похожи на предков, рычащих века тому назад. Самый мелкий цветочек и монструозный Малифозавр Рекс одинаково почтенны. Пусть они и диковаты, эти представители фей всё равно были под защитой Осеннего двора.

Когда Тираны сотворили истинных нефилимов, феи начали терять свое место в мире. Им пришлось разделить свой рай с существами, оторванными от влияния эфира. Вскоре Война с Тиранами опустошила то, что феи называли домом. Открытие Китеры принесло в мир смерть, отравляющую корни и кровь. Заключение Титании принесло еще больший раздрай и уменьшило число фей. Узилища Тиранов обошлись дорого: к моменту заточения последнего из Тринадцати старших фей почти не осталось. Титания и дриады оказались в Нитере, сирены склонились перед Меридионом, а гигантов увлек в Дальние Пики Эврипид. Горстка иных выживших скрылась в дальних частях Малифо и со временем стала легендой.

Во времена между Войной с Тиранами и возвращением Титании немногие оставшиеся феи либо истощились, либо осквернились. Могильных Дух извратил многих, украв жизненные силы и превратив в болезненных уродов. Многие попросту исчезли. Пустоши, бывшие когда-то кишащим жизнью лесом, вымерли из-за Нитеры.

Узловой лес, древний с начала времен, стал домом для нефилимов и перерос владычество дриад. Однако теперь вернулась Титания, равно как и существа, не виданные тысячи лет. Старые кости пробились через землю на поверхность, чтобы вновь вдохнуть воздух. Снова выросли леса, и Осенний Двор собрался вновь.

Феи почти что вымерли, но Королева Осени может узреть их слабые отблески. Ее народ создан из магии, и для нее он подобен звездам, сияющим в черной бездне. Ныне Титания вынуждена опираться на измененных потомков истинных нефилимов, чтобы сохранить власть.

Несмотря на клятвы и альянсы, между феями и остальными Нерожденными пролегает пропасть. Феи смотрят на своих мутировавших родичей как на неудачников, павших до невозможности низко, а Нерожденные считают фей устаревшими, неспособными принять реальность, как она есть. В настоящее время феи посвятили себя восстановлению Малифо. Каждый потенциальный росток следует защитить, каждую фейскую жизнь – спасти. Слишком многое изменилось со времен их отсутствия. Пока Титания восстанавливает свои силы, себя проявляют иные из присягнувших Осеннему Двору.

Малифо для них знакомо и в то же время пугающе непонятно. Всюду находятся угрозы: даже на нефилимов нельзя по-настоящему положиться или понять их. Ключ ко всему – терпение. Грядет новая война, и ради победы феи должны понять, что изменилось за время их отсутствия. Они – грядущая буря, что крепнет с каждым днем.

### Примечательные феи

#### Титания

Титания. Третий Закон, Хранительница Старого Мира, Буря, Высохшая Роза. Она – Королева Осени, освобожденная из Нитеры и снова занявшая трон. Ее возвращение в Малифо было встречено страхом. Нерожденные вспомнили истории о Королеве и ее предательстве, из-за которого Могильный Дух почти уничтожил Малифо, но не все поверили легендам. Откликнувшись на призыв Титании, многие Нерожденные явились к Осеннему Двору, дабы поклясться на камне верности. Она была сильно, возможно, достаточно, чтобы по-настоящему объединить обитателей Малифо.

Практически никто не способен вспомнить день, когда появилась Королева Осени, но эти немногие понят Титанию по-разному. Однажды ей пришлось стать Королевой, дабы убедиться, что феи сохранят единство и память о хрупкости и прерывности жизни. Даже буйное лето сходится к осени. Мудрость и сила Титании были соразмерны. Она привязала себя к Малифо и проникла во все его величайшие тайны. Она несла свой крест, а Двор процветал.

Была избрана вторая. Эшлин, дриада с ярой верой, стала приспешницей Королевы: ведуньей, советницей, хранительницей древних чар. Титания и Эшлин стали ближе, чем родственники: их связала та же сила, что связала Осенний Двор. Хотя ничто в Малифо не могло по-настоящему скрыться от Королевы Осени, работа Эшлин заключалась в том, чтобы давать взвешенные и точные советы – то, что она узрела в видениях на крови и тумане. Нож приспешницы вскрывал секретны, что даже Титания не могла распознать. Из-за этого, и из-за стойкой верности, Эшлин – это самый важный союзник Осеннего Двора.

Хотя ее королевство почти восстановлено, Титания набирает силы. Магия Малифо питает ее, и испить из этого источника – это то, о чем Королева мечтала веками. Пока она восстанавливает свое могущество, из зазеленевших Пустошей и более дальних и странных мест появляются новые союзники, вековые арсеналы и старые враги. Королева хранит уверенность. Со временем все склонятся перед ней. Если чему Титания и научилась, так это терпению.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-112).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

