---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №7"
date: 2023-05-29T09:00:00Z
description: "Секреты операций Мисаки и Десять Громов в Обещании. Распространение влияния, рекрутирование союзников и создание трений в Трех Королевствах. Наркотики, оружие и власть - тайные игры в Малифо"
image: /images/posts/post-211.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Три Королевства восстановлены

Мисаки гостеприимно встретила Кайто Катанака, заместителя оябуна на Земле, в Обещании. Их идеи неплохо сочетались, так что Мисаки решила продолжить операции по созданию трений, рекрутированию беженцев, поиску особо могучих союзников и распространению влияния Десяти Громов. Она также выразила опасение насчет стабильности Трех Королевств: мол, дело хорошее, но должны оставаться недомолвки, которыми могли бы воспользоваться Громы. Без непрерывной войны, скрывающей действия Громов, их сеть могла быть легко раскрыта. Перевозки наркотиков, оружия и артефактов надлежало совершать аккуратно и в случае чего валить всё на местных.

Большие суммы всё еще добывались рэкетом и шантажом. Вакуум власти заполнился быстро – если на властные позиции не вставали Громы, они контролировали тех, кто их занял.

На Земле необходимо поддерживать хрупкий баланс. Три Королевства стабильны, но действия триумвирата королевских дворов могут разрушить ситуацию. Армиям приказано подчиняться приказам своих генералов независимо от национальности, но что мешает жертвовать подразделениями чужого Королевства? Разделение власти обязательно изменится. На данный момент все Королевства равны, но у них зреют обиды.

Китай первым сбросил иго Гильдии и кажется самым сильным. Однако пострадала его инфраструктура. Его армия велика, но ей недостает снаряжения. Громы растеряли свой контроль над двором Вдовствующей Императрицы и ныне влияют на ее политику через посредников. А еще приходится помогать Китаю, чтобы не бунтовали Литейщики Мэй Фенг. Таким образом, Китай куда как меньше подконтролен Громам, чем раньше. В приоритете встал вопрос защиты сокрытого разлома. Наркотики, продолжающиеся конфликты и бюрократические дрязги замедляют восстановление этого Королевства, но со временем всё менее заметно.

Япония – самое технологически развитое Королевство с сильнейшей армией. Богатство и изолированность островов позволяет вести дела в относительной безопасности. После реставрации Мэйдзи все узнали, что Громы работают с их двором. Император потихоньку мечтает распространить влияние Японии на все Три Королевства, и этой цели заместитель оябуна готова содействовать. Особый эдикт вывел Громов из-под закона, и пока синдикат поставляет точную информацию, ценные реликвии и могущественные артефакты ко двору и не вредит Японии открыто, ни один его агент не ответит за свои преступления.

Вьетнам же – самое стойкое Королевство, отказывающееся от всяких договоренностей с Гильдией, каковые время от времени заключают Китай и Япония. Иноземным технологиям не доверяют, так что вьетнамцы полагаются в вопросе вооружения на оружие ближнего боя и навыки собственных производителей винтовок. Они не используют конструктов и крайне редко пользуются Камнями Душ, так как считают их символами гильдейской оккупации. Страна, только-только преуспевшая в борьбе за независимость, продолжает перестраиваться. И Громы как никогда раньше намерены направить ее развитие, дабы создать сильный противовес Китаю и крепкий аванпост для борьбы с Двором Двоих.

### Два мира в огне

Громы наслаждались несколькими месяцами процветания и реструктуризации при Мисаки, но всё начало рассыпаться с прибытием Горящего Человека в Малифо. Оябун оказалась идеальной мишенью для сводящего с ума влияния этой сущности; ее психическое состояние стало еще более хрупким, мечущимся от ясности к галлюцинациям. Доверенные помощники Мисаки взяли на себя дополнительную ответственность по сокрытию правды. Известие о состоянии оябуна поставило бы Громов под угрозу и открыло бы семью Катанака для удара претендентов на трон.


Пока в небе над Малифо полыхает Горящий Человек, большая часть работ проходит окольными путями. Внутри синдиката растут почти незаметные трещины. Кайто Катанака получает набор размытых приказов, которым должны следовать Громы Земли, но редко имеет прямой доступ к Мисаки. Эта разлаженность командования не остановит преступную организацию — тем, кто находится у власти, доверяют действовать в интересах синдиката, — но она начала тормозить реализацию планов. Сроки срываются. Аферы, требующие корректировки или немедленных консультаций с оябуном, очень долго ждут, пока Мисаки придет в чувство и ответит.

Изначально Громы считали, что переход Горящего Человека между Малифо и Землей может быть использован в их интересах. Пока небо было ясным, атмосфера облегчения создала идеальные условия для быстрого перемещения товаров и заполнения вакуума власти. Появление и исчезновение Горящего Человека отвлекало внимание. Пока Земля и Малифо занимались Культом, Десять Громов пробирались в тенях, отбрасываемых огнем. Паттерн сохранялся, сохранялась и власть Мисаки. Но как только на горизонте замаячили рекордные прибыли, удача отвернулась от Громов.

Благодаря махинациям Чжун Куя, экзорциста, ставшего они, в Трех Королевствах начали массово открываться врата в Запределье. Орды духов, кимонов, стремящихся сбежать из своего заброшенного дома, сначала хлынули в Японию. Никто не ожидал этого вторжения. Императорский двор сильно пострадал, но сумел защититься. Вскоре реальность показала свой суровый оскал. Как и Горящий Человек, кимоны были непредсказуемы. Они могли появиться где угодно, в любом количестве, в любой момент. Япония предупредила другие Королевства, те прислали помощь и подготовили свои силы.

На данный момент орды кимонов сосредоточены в Трех Королевствах. Их хаотичность нарушила линии снабжения Десяти Громов, положение их агентов и бесчисленные тщательно продуманные планы.

Хотя сама Мисаки не присутствовала на Земле, она быстро связала сообщения Кайто Катанаки с историческим событием: Войной духов. Кимоны, как и военачальники-они много веков назад - не обычные враги. Обычная тактика просто неэффективна. Единственный способ должным образом изгнать они из Трех Королевств — призвать давно забытую магию предков и духов.

Десять Громов усиливают как научную, так и военную поддержку конфликта. Записи Красной библиотеки просматривают на предмет легенд, заклинаний и подсказок, касающихся кимонов и их физиологии. Все полезное отправляется на Землю. Храмы и святилища получают эту информацию и постепенно возрождают древнюю магию, которую современность, раздоры и конфликты отодвинули на второй план. Оружие достать проще, и Громы не стесняются на этом наживаться: казна Королевств обильна. Мисаки распорядилась, чтобы активы, непосредственно принадлежащие синдикату, использовались только в защитных целях. Защита силовых структур, путей снабжения, поставщиков и секретных организаций, взращенных на протяжении сотен лет, имеет первостепенное значение.

Эта позиция была непопулярна среди многих Громов более высокого ранга, но постепенно нашла понимания. Если синдикат не защитит себя, после победы над кимонами ничего не останется. Отдельным лицам разрешено использовать небольшое количество ресурсов, чтобы помочь своим близким, но оябун настаивает на том, чтобы Громы делали то, что у них получается лучше всего: держались в тени. Оружием, которое принесет победу над ордами они, станет знание. Пока же оно не будет найдено, все должны вложить свои клинки в ножны и просто наблюдать. Когда пыль войны осядет и всеми снова овладеет отчаяние, Десять Громов станут сильнее, чем когда-либо.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-212).

**Автор перевода** — Никита Шевцов