---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №4"
date: 2023-05-23T09:00:00Z
description: "Из теней. Часть 4"
image: /images/posts/post-208.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "8 минут чтения"
---

### Гром над Малифо (1897)

Планы полного изгнания Гильдии из Трех Королевств были приостановлены после внезапного повторного открытия Великого Разлома. Магия вернулась. Прежде Гильдия обладала неоспоримой силой. Ныне в ее броне появилась трещина. Никто этого еще не видел, но Громы осознали, что у их заговора будет куда больше шансов на успех, если они немного подождут. Да, народ будет страдать, но тем слаще будет победа над их угнетателями.

Баоджун Катанака, тогдашний оябун Десяти Громов, собрал совет в Эдо. Он верил, что Малифо следует насытить верными его организациями людьми, как уже много раз проделывали. Советники согласились, и Баоджун отправил шпионов в Северную Америку и Англию, чтобы собрать как можно больше информации, ибо время было дорого, а Гильдия двигалась быстро.

Как и ожидалось, вскоре по миру прокатился призыв к работягам: Малифо следовало отстроить. Все страны быстро переполнились слухами о тамошних опасностях, но Десять Громов вцепились в возможность. Возглавляемые Мэй Фенг беженцы из Китая отправились в Санта Фе. Они стали острием меча Литейщиков – отделения будущего Профсоюза горняков и паромехаников, ответственного за железнодорожные пути. Мэй Фенг не особо посвятили в детали, лишь пообещали новую жизнь. Работать придется упорно, но люди смогут сбежать от земных притеснений.

Уловка сработала. Китайские железнодорожные работники стали преобладающим большинством личного состава Литейщиков. Таким образом Десять Громов получили соразмерный контроль над строительством железных дорог в Малифо. Звезда Мэй Фенг среди Литейщиков поднялась, и она начала помогать с деньгами (важнейшей частью любой затеи). Она же стала издали присматривать за перестройкой Обещания. Обещание – городок близ северных гор – был изначальной базой Ходящих сквозь Врата, снующих через тайный разлом в Китае. За время, прошедшее с момента основания, поселение значительно выросло. Она первым принимало в Малифо тех, кто оказался в долгу перед Громами, как место для акклиматизации.

Название ему подходит: лживое напоминание о соглашении, заключенном между сторонами. Огромное расстояние между Обещанием и городом Малифо означало, что Громы могли резвиться в свое удовольствие. Баоджун Катанака послал свою дочь Мисаки окончательно подготовить этот мир. Как и ее предки, молодая женщина создала свою организацию (под пристальным вниманием личных советников оябуна). «Последний цвет», группа убийц и разведчиков, служили ей личной охраной и шпионами. Вместе они оказали влияние, которое перестроило Малифо под нужды Громов.

### Образование Маленького Королевства (1898)

Большинство жителей Малифо находили различные культуры Трех Королевств удивительными, а иногда и отталкивающими. Как обычно стремясь воспользоваться ситуацией, Мисаки поработала над объединением беженцев в едином гетто в городе. Китайские агенты заманивали железнодорожников низкой арендной платой и знакомой едой; докторов, поваров, ремесленников и артистов разыскивали из-за их способностей и предлагали им место в Малифо при условии, что они назовут Маленькое Королевство своим домом. Эта затея привлекла внимание Гильдии, на что и рассчитывала Мисаки. Расизм не был чем-то необычным, пусть все люди в Малифо были пришлыми, и Маленькое Королевство предлагало выход. Вскоре оно переросло в самостоятельный район, где прекратились стычки на базе предрассудков. Сошли на нет и попытки Гильдии неси в нем полицейский дозор: если район ни в чем не нуждается и не приносит проблем, то зачем его патрулировать? Это помогло Десяти Громам спасти свой новообразованный трон от хищных взоровю

Увы, Громы под руководством Мисаки оказались не единственной преступной организацией в Малифо. Со всей Земли туда стекались банды, Громы оказались втянуты в битву. Десятки группировок наводнили Маленькое Королевство, а еще больше их ставило действия синдиката под угрозу своими неумелыми методами. Уличные шайки не имели и крохи того влияния, что имели Громы, но всё равно приносили проблемы, которые стоило раздавить, дабы они не разрослись.

Вместо того, чтобы вырезать их, Мисаки перенаправила их внимание на охоту за сокровищами, на игорные дома, бары и бордели. Каждую неделю карманы Громов тяжелели от неправедно нажитых монет. Когда Громы достаточно окрепли, Мисаки провозгласила, что ее организации более не будет терпеть вмешательств чужаков. Самые разумные шайки пересмотрели свои принципы и дали клятву верности. Оставшихся находил «Последний цвет», и дело оканчивалось переговорами или кровью.

Когда окончилось строительство Торгового Дома Катанака, Мисаки начало готовиться к прибытию оябуна. С Земли в Малифо повезли Камни Души, реликвии, имущество предков, оружие и могущественных союзников. Мисаки руководила почти идеальным стартом для расширения Громов. «Последний цвет» сопровождал перевозки из Обещания, тайком провозя в Малифо и людей, и ресурсы. С теми, кто умудрялся узнавать об этих операциях, быстро расправлялись. Мисаки подчищала даже самые маленькие следы.

### Прибытие оябуна (1899)

На Земле прибытие оябуна готовили китайские агенты, при этом озадачили самых главных из них. Чтобы полностью захватить Малифо, ему следовало покинуть Японию, но это грозило расколом в рядах Десяти Громов. Оябун потратил год на строгие предписания касательно дел в его отсутствии.

Назначив своим преемником и заместителем Кайто Катанака, Баоджун достаточно успокоился, чтобы отправиться в Китай. Хотя Мисаки звала его уже несколько раз, лишь теперь оябун отправился в путь.

Баоджун Катанака со свитой прибыли в Малифо через Обещание. Там они неделями вели переговоры и плели паутину информаторов. Малифо – не Земля, организации нужна вся возможная информация о новом для себя мире. Данные от «Последнего цвета» отбросили, признав несущественными. Мисаки с величайшей ловкостью сыграла принятие отцовского решения, но придержала при себе пару незаписанных тайн.

Как оябун не хотел, но он не смог проигнорировать удачность ее операции. У Десяти Громов было хорошее снабжение, растущие поставки ресурсов, а еще – Маленькое Королевство. Но Баоджуну хотелось большего. Прежде Громы занимались ростовщичеством и услугами, теперь они стали вымогать деньги у собственного народа. Честные правила, установленные Мисаки, быстро заменили без ее на то ведома. Все в Маленьком Королевстве начали платить деньги рэкетирам. Тех, кто отказывался, увечили или, если считали возможной проблемой, кончали.

### Раскрывающиеся цветы

Нарастание конфликтов на Земле означало, что оябун мог выбрать и отправить через Разлом кого душе угодно. Он наслаждался толпой исследователей, ученых и магов, которые снижали чудовищность Малифо. Охотники за сокровищами, которые можно было бы изучить или продать, уходили за края карты. Каждая новая кроха информации давала подсказки. Чтобы овладеть Малифо, нужно было найти все. В этом Оябун начал отходить от традиций.

На Земле редко встречались те, кого боялись в Малифо – некроманты, маги, «иные». Громы искали способы пристроить к делу то, что было запретным, табу. Таким образом можно было держать руку на пульсе всех главных игроков в Малифо, а также получить преимущество над врагами, не желавшими признать этих «маргиналов».

Уже началось проникновение в ряды двух крупнейших сил. Гильдия представляло собой вызов из-за языковых барьеров и напряженности между Имперским Бюро и Тремя Королевствами, но убедить клерков и стражников сообщать ценную информацию оказалось легко. С Профосюзом всё было проще, полный успех по всем фронтам: беженцы из Китая работали на железных дорогах, поэтому скорость появления новых контролировал через Мэй Фенг оябун. Фэнг доложила, что на нее вышли Арканисты, группа противостоящих Гильдии магов с запасом ценных артефактов и грубой волшбой для защиты. Оябун подумал, что шансы Мэй Фенг на успех с Арканистами возрастут, если она получит больше магических сил, чем у нее было. Железнодорожница получила на тайной церемонии древний артефакт и магический дар, позволяющие ей создавать металлических гаминов и големов. Баоджун оказался прав: Мэй Фенг быстро поднялась в рядах Арканистов, ее несравненным колдовским талантам пели хвалу и завидовали.

Пожалуй, больше всего проблем было с Воскрешателями, ведь в Трех Королевствах крайне тяжко принимали осквернение могил. Сперва на роль духовного посредника оябун выбрал Кирай Анкоку, но та отвергла все предложения партнерства. Воскрешению покойников не нашлось бы место в рядах Десяти Громов, если бы не великий призрак-скиталец Ян Ло. Его способность возвращать к жизни духов предков Катанака стала чудесным даром, поднявшим боевой дух: можно было сражаться бок о бок с давно потерянными родичами, зная, что смерть – это еще не конец.

Рекрутерство не ограничивалось Малифо. Заместитель оябуна Кайто Катанака создал сеть информаторов, которые сообщали, если на Земле обнаруживался кто-то, кто мог бы расцвести в Малифо. Среди таковых оказались великий врачеватель Занг Куан и монах Шенлонг. Повелительница они, связанная с Запредельем Асаим Танака прибыла через несколько лет, ибо ее надзиратели решили, что ее способностям нужно время на раскрытие.

Увы, все эти персоны доставили хлопот. Они не были лояльны к Десяти Громам, что осложняло контроль, а дарованное Малифо усиление их природных задатков усилило и жажду свободы. Но каждому нашелся поводок: обещанное Асами дитя, правда о самом себе для Яна Ло, служение Дракону для Шенлонга, неисцеляемая болезнь для Занг Куана.

Наперекор совету Мисаки оябун приказал копать глубже, ведь в Малифо были и местные жители, ненависть которых к людям можно было обернуть себе на пользу. С чернокровками вышло скверно: немногочисленные переговоры закончились кровавой резней. Ни они, ни их королевы не дали бы победы, так что оябун обратился к их изгоям.

Так Десять Громов получили своих самых странных союзников: Якоба Линча и его... зверушку, а также мистера Грэйвса и мистера Таннена, и это самые известные. Негоже простолюдинам знать о том, что Громы якшаются с монстрами. Столовые Одо Футойдаши точно разорились бы, если бы посетители узнали, что он – Горесть, жирующая на их обжорстве. И даже обитатели Обещания не имели понятия, что их господа тайно обучили одного старого гремлина, планируя использовать коротышек как расходное войско.

Гордость шептала оябуну, что он сможет удержать в своей хватке столько изгоев и подчинить их единой цели: покорению Малифо синдикату Десяти Громов. Но и он оказался жертвой. Что бы там не сидело в голове Линча, оно пролезло и в оябуна, поведав о Тиранах, величайших владыках Малифо, и о том, что человечество начало освобождать их из тюрем. Одного носил в себе монах Шенлонг, с дюжиной других необходимо было справиться, чтобы без опаски подчинить Малифо Громам.

Постепенно Громы прознали о других носителях: об Охотнице на ведьм, о людоедке с Северных Холмов, о каком-то трупе, называемом Гамелин, и о Нерожденной со шкатулкой. И – совсем недавно - выживший после ужасающих кар Гильдии, больше не способный владеть магией, но получивший силу изменить мир так, как считает нужным его хозяйка.

#### Неотправленное письмо

Джинг, НЕ ПРИЕЗЖАЙ. Громы врут. Таков их родной язык – не японский, не китайский, не вьетнамский, а язык вранья. Ты не видел, что они творят, Джинг. Они расписывают нам перспективы новой жизни, нового начала и бегства от Гильдии – и что? Мы оставили свои дома, своих предков, свое прошлое, но этого недостаточно, этим черепашьим яйцам надо большего.

Стоит сюда приехать, как сбежать не получится. Деньги «за защиту» - каждый месяц, и неважно, травмирован ли ты на работе, есть ли у тебя еда на столе. Громы получат деньги или изувечат должника. Сперва ты лишишься пальцев и мочек ушей, а если не заплатишь – и семьи. А еще, Лин, ОНИ ЗНАЮТ. Они всё знают, а мы даже не понимаем, кто же им служит. Моя соседка настолько запугана, что отказывается разговаривать. Громы уволокли человека, который снимал у нее комнату до меня, и она его больше не видела.

«Скажи спасибо, что мы взяли на себя риски и дали тебе новую жизнь. Ты – наш должник», так они говорят. Проклятие их матерям, если бы я не слышала этих слов! «Должник». Они думают, что им принадлежит всё: деньги, шелка, товары, вся твоя магия, вообще всё. Они приходят и забирают, что им понравится. Уличные шайки в Шензене лучше Громов!

Лин, не повторяй мою ошибку, хватай маму с бабушкой и бегите ночью. Не говори с Хао, вообще ни с кем не говори. Думаю, кроме него, вокруг вас достаточно Громов. Надеюсь, письмо ты получишь вовремя.

Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-209).

**Автор перевода** — Никита Шевцов

