---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 6 ⟫
title: "Карантинная зона. №6"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-08-25T09:00:00Z
description: "Откройте для себя коварные «речные зубы» под последним мостом в Малифо, где могут безопасно пройти только маленькие лодки. Район окружен обширным водоворотом, который образует пресловутый район Скидроу, один из самых густонаселенных районов Карантинной зоны, где мародеры копаются в мусоре, а крысы свободно бродят."
image: /images/posts/post-90.webp
categories: 
  - Resurrectionists
  - Arcanists
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Скейптаун

Участок течения под последним речным мостом изобилует покрытыми мхом каменными глыбами, ограничивающими размер кораблей, способных безопасно пройти на юг, в Байю. Известные под названием «речные зубы», эти камни позволяют проплыть небольшим лодкам и судам с небольшой загруженностью трюмов, но всё, что низко сидит в воде – большие паромы и грузовые суда – рискует порвать дно о массивные камни.

Прямо перед мостом находится обширная заводь, в которую перенаправляется большая часть мощи реки, когда она сталкивается с затопленными каменными блоками. Все, что ни сбрасывается в реку, имеет хорошие шансы удрейфовать в эту заводь, и вокруг разваливающихся причалов и гниющих пирсов образовалось сообщество пользующихся этим отчаявшихся мародеров.

Называемый местными Скейптауном, район вокруг заводи – это один из самых населенных (и определенно один из самых ЛЮДНЫХ) районов Карантинной Зоны. Заводь местные называют «Глоткой», что ей вполне подходит, так как большая часть вещей, что приносит течение, имеет погрызенный, полупережеванный вид (чаще всего тому виной одна из городских крыс).

Прежде всего, заводь обеспечивает пропитание: объедки плывут вниз по течению и легко извлекаются из потока простой сетью. Обычно поедание вытащенных огрызков считается неумным поступком (канализация опустошается прямо в реку), но их можно безопасно использовать в качестве наживки для более съедобных крыс и рыб.

Еда – не единственное, что заплывает в заводь, и мародеры Скейптауна находят способ использовать буквально всё, что им ни попадается. Обломки деревьев и размокшие бумажки высушиваются и используются на растопку, обрывками тканей можно чинить одежду, а бутылки используются для хранения кипяченой воды, продаются коробейникам за пару монеток или превращаются в импровизированные ножи.

Но самое желанное сокровище – это, конечно, трупы. Кроме очевидной выгоды, которую приносит с собой труп, вроде одежды и ботинок, что можно носить или продать, тело само по себе может стоить заинтересованным лицам нескольких скрипов. Если труп не сильно подгнил и выглядит так, что мог сойти при жизни за богатея, есть шанс, что донесшим весть о кончине полагается награда от наследников.

Доска Мертвых – еще один популярный источник прибыли, связанной с трупами. Эта огромная деревянная доска объявлений поставлена сообществом местных наемников и усеяна гильдейскими плакатами о розыске. Любой, наткнувшийся на подходящий под описание с одного их плакатов труп, может продать его наемникам за долю с будущей награды (обычно порядка 20 процентов). Затем наемники грузят тело в лодку, поднимаются по течению и требуют от Гильдии полную плату за очень небольшой объем реальной работы.

«Бег по Доске Мертвых», как называют эту аферу, имеет свои риски. Некоторые жители Скейптауна пытаются маскировать мертвецов под более ценных, даже подстригают или сбривают трупам волосы, чтобы добиться сходства с самой желанной целью. Некоторые умельцы пытались даже воспроизводить на найденном трупе татуировки, хотя, конечно, они бы никогда не зажили. Такой обман может поставить под удар наемника, пытающегося получить плату за неправильное тело: Гильдия не терпит тех, кто пытается нагреть ее на деньги.

Кроме того, некоторые Воскрешатели наведываются в район и забирают найденные трупы за солидное вознаграждение. Почти все в Скейптауне знают кого-то, кто знался бы с Воскрешателями, и это основная причина того, что Гильдия позволяет Скейптауну существовать: Маршалы Смерти используют местных как источник информации для идентификации и выслеживания неуловимых Воскрешателей. Далеко не один из жителей района пополняет свой жалкий бюджет доносительством Гильдии.

Основная опасность ловле трупов в заводи заключается в том, что порой трупы еще двигаются. Слишком часто бывает, что один из выловленных из воды трупов оказывается Утопленником. Чаще всего эти раздувшиеся мертвецы не обращают внимания на тех, кто вытащил их из воды, хотя осознание, что труп на деле является живым мертвецом, и вызывает череду воплей ужаса и удивления. Говорят, что Утопленники столь сконцентрированы на поиске своих убийц, что игнорируют всех, кто не стоит у них на пути. При столкновении с «поплавком», как таких называют мародеры, местные стараются освободить им дорогу и в завороженном ужасе смотрят, как он уходит портить день кому-то еще.

Архитектура Скейптауна представлена небольшими домами с покосившимися стенами, находящимися в разной степени упадка. Те, что расположены ближе всего к заводи, находятся в лучшем состоянии, и в результате довольно распространены споры о принадлежности того или иного жилищи. В Скейптауне нет закона, поэтому люди, которые живут недалеко от заводи, как правило, носят хорошее оружие и готовы его использовать.

Самые дальние от заводи здания, вдоль восточной стены или по соседству с Курганами, представляют собой блочные постройки, которые кажутся более прочными, чем в остальной части района. Однако очень немногие люди называют эти постройки своим домом, поскольку их удаленность от заводи неудобна для мародеров.


### Черный рынок

Тайну существования Черного рынка Арканистов в Малифо знает каждая собака. Большинство людей слышало слухи и, возможно, знает друга одного друга, что бывал там, но немногие городские обитатели в курсе, где он находится и как до него добраться. Частично это объясняется тем, что Черный рынок – это временное сборище людей и их товаров: когда Арканисты решают, что на сегодня хватит торговли, они собирают прилавки и исчезают в секретных складах и убежищах.

Местоположение Черного рынка постоянно меняется, но обычно он остается в пределах Скейптауна и, порой, Курганов. Другие районы Карантинной зоны слишком опасны для ведения бизнеса, слишком труднодоступны или слишком жестко контролируются враждебными группировками. Для того, чтобы узнать, где и когда откроется Черный рынок, необходимо содействие Арканистов, и поговаривают, что они порой организуют фальшивые рынки с дешевыми дрянными товарами, чтобы посмотреть, не приведет ли новый покупатель ударный отряд Охотников на ведьм.

Когда многообещающий покупатель будет признан доверенным, ему откроется весь мир запретных товаров. Запрещенные книги и гримуары, тяжелое вооружение и магические безделушки – всё можно купить у Арканистов, но большая часть покупателей Черного рынка ищет Камни Душ. Здесь они на 35-80 процентов дешевле, чем у Гильдии, и в результате долго не залеживаются.

Из-за присутствия на Черном рынке множества Камней Душ и других ценных предметов, Арканисты хорошо его охраняют. Несмотря на цивилизованный фасад, Арканисты – это всё еще криминальный синдикат, и с бедокурами быстро разбираются. Могущественных и полезных, вроде сенаторов, парламентариев и промышленных магнатов, выставляют с рынка, и затем их навещает агент Арканистов, объясняющий, что подобное поведение недопустимо. А другие получают пулю или шаровую молнию в башку, без всяких предупреждений и шанса объясниться. Здесь крутятся слишком большие деньги, чтобы терпеть дураков.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-90).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

