---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 4 ⟫
title: "Карантинная зона. №4"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-07-23T09:00:00Z
description: "Откройте для себя песчаный и пустынный район Пилегард в Малифо с его низкими каменными зданиями, узкими окнами и почти невыразительными фасадами. Построенный на ложе из мелкой серо-коричневой пыли, этот район постоянно страдает от пыльных бурь, что делает его суровым и неудобным для жизни."
image: /images/posts/post-88.webp
categories: 
  - Outcasts
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Пылеград

В северном секторе Малифо земля образует неглубокую широкую впадину, заметную лишь с большого расстояния. Земля постепенно опускается от восточного края трущоб к пустырям, затем снова слегка поднимается к внешним стенам города. Архитектура в этом районе по большей части представлена приземистыми зданиями из грубых каменных блоков, с почти безликими фасадами и узкими окнами, светящимися из-под низких плоских крыш.

Много где эти здания будто сдвинуты в ряды, которые формируют прямые, продуваемые улицы района. В Пылеграде гораздо меньше барочного выпендрежа и лабиринтов из переулков, столь распространенных в других частях Малифо, и в результате он кажется открытым и жутко пустым.

Название район получил от илистой почвы, на которой его построили, мелкой серо-коричневой пыли, набивающейся в подвалы, заметающей стены, пробирающейся меж булыжников мостовой. В штиль эта пыль оседает на одежде, попадает под нее и царапает кожу, а также раздражается нос и глаза. В ветреную погоду пыль закручивается в маленькие смерчи, будто рыщущие по улицам в поисках жертвы, которой можно досадить. Сырая и дождливая погода обращает пыль в мерзкую скользкую жижу, которая воняет, разбрызгивается и размазывается по всему, с чем соприкасается.

Сердце Пылеграда – укрепленная штаб-квартира Вольного Корпуса, чрезвычайно успешного наемного формирования под управлением легендарного фон Шилля. Хотя это и нарушает запрет на посещение Карантинной Зоны, в Гильдии решили, что выбивание Вольного Корпуса из их укреплений не стоит того, чтобы затевать необходимую для этого полномасштабную военную операцию.

Посему нахождение в Пылеграде Вольного Корпуса и движение к ним и от них ни для кого не является секретом, пусть Гильдия и симулирует незнание. Стражники на ближайших вратах баррикады рады сбору взяток с Вольного Корпуса за пропуск без проволочек. Они же берут «комиссионные» с людей, желающих нанять Корпус, за разворачивание прочь от Карантинной Зоны и направление к одному из местечек в городе, где можно повстречать представителя Корпуса и обсудить перспективы сотрудничества. Большая часть таких встреч проходит в Центральных Трущобах, граничащих с Пылеградом, так что бойцы Вольного Корпуса часто встречаются в трущобах. Они их не патрулируют, но присутствие хорошо вооруженных и дисциплинированных бойцов, не гнушающихся расследовать отдаленные крики и выстрелы, обеспечивает относительно низкий уровень преступности в восточных трущобах.

На самом деле многие обитатели Центральных Трущоб полагают Пылеград относительно цивилизованным местом. Им нравится представлять Вольный Корпус этакой великодушной Гильдией, рассказывать лестные истории о бравых мужчинах и женщинах, которые способностями и инициативностью вырвали у Карантинной Зоны участок и сделали его безопасным.

Да, присутствие Вольного Корпуса стабилизирует ситуацию в Пылеграде, но во всех его действиях очень мало альтруизма. В первую очередь Корпус охраняет свои границы и свои линии снабжения. Фон Шилль понимает, что его бойцы пострадают, если в Центральных Трущобах начнется буча, так что в интересах Корпуса быстро расправляться с серьезными угрозами в трущобах.

Южная часть Пылеграда, по большей части, находится в руках Вольного Корпуса. Его часовые и патрули тщательно следят за улицами за пределами стен, и невозможно подойти к их штабу, не пройдя мимо тщательно скрытых наблюдательных пунктов, подготовленных засад и снайперских гнезд. Стены внутри зданий были сломаны, чтобы образовать сокрытые пути через здания, а улицы и руины были зачищены, чтобы создать смертельно опасные простреливаемые зоны без единого укрытия.

Также используются ловушки, от спрятанных медвежьих капканов и простеньких лесок, тянущихся к взрывчатке, до заводных ловушек, пробирающихся через завалы в поисках нарушителей. Ловушки поближе к штабу Корпуса смертоносны, а вот те, что установлены на внешних границах, чаще всего просто призваны поднять тревогу и предупредить бойцов о появлении нарушителя.

Несмотря на все меры обороны, Вольный Корпус до сих пор частенько посещают незваные гости. Север Пылеграда, увы, набит логовами Воскрешателей, и мертвые прихвостни зловещих некромантов шастают (намеренно или нет) близ территории Корпуса, а значит, должны быть повергнуты.

Воксрешатели Пылеграда обычно более параноидальны, чем их соратники в других частях Карантинной Зоны, главным образом из-за присутствия Вольного Корпуса. Наемники рассматривают их как очевидную угрозу своей безопасности, и их частые набеги на север района приводят к бесчисленным схваткам их бойцов с приспешниками Воскрешателей.

Лишь немногие Воскрешатели хотят впутаться в настоящую войну с Корпусом, так что их усилия в основном направлены на охрану их логов. Их защитные меры разнятся от очевидных до весьма утонченных, в зависимости от характера придумавшего их Воскрешателя.

Мертвые приспешники, конечно, являются ядром их обороны, но нужда заставила некромантом освоить разного рода ловушки на тех, кто ломится в их дом. Трупы, взрывающиеся при приближении живых, зачарованные зеркала, утягивающие души тех, кто взглянет в их глубины, и даже еще более странные ловушки поджидают глупцов, рискнувших войти в убежища немертвых.

### Штаб Вольного Корпуса

Обычно называемый наемниками просто «штабом», он был построен на базе многочисленных блочных строений, навалившихся друг на друга, по подобию гильдейских казарм. В грубом квадрате стен находится широкий плац, используемый как площадка для строевой подготовки, стрельб и занятий по рукопашной. Повсюду торчат укрепленные склады, ломящиеся от запасов оружия, провизии и снаряжения.

Над плацем высится главная сторожевая башня, вокруг которой выстроен огромный общий зал, чьи стены обклеены государственными контрактами и плакатами «Разыскивается». Верхние этажи отведены под казармы и учебные комнаты, большую библиотеку, а также казначейскую, где хранятся все наемничьи контракты.

### Пилон

Пилон – печально известная достопримечательность севера Пылеграда, расположенная примерно на половине пути от штаба Вольного Корпуса до северных стен. Как понятно из названия, это огромный пилон из камня и стали, торчащий из кольца тонких кривых башенок.

Пилон был возведен как часть гильдейской системы аэрокаров и должен был стать позицией, позволяющий быстро перебросить подкрепления в Пылеград в случае чего. На протяжении всего строительство курсировали слухи о проклятии пилона, так как десятки работяг задыхались от пыли, поднимавшейся в процессе его установки.

Когда пилон был закончен, Гильдия вскоре его забросила. Технически он еще работоспособен, но у Гильдии немного причин посещать Пылеград, а когда они находятся, Гильдия просто использует врата баррикады. Но неверно утверждать, что пилон абсолютно покинут: он стал местом встреч окрестных Воскрешателей, парочку которых всегда можно увидеть у основания пилона, шатающихся в поисках компании коллег.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-89).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

