---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №6"
date: 2023-05-28T09:00:00Z
description: "История о Баоджуне Катанаке и угрозах Малифо. Попытка одолеть Тиранов, поиск оружия и борьба с Чумой. Экспедиции и магия сталкиваются с опасными последствиями. История о борьбе за контроль над Малифо"
image: /images/posts/post-210.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

Представьте, что вы опытный оптимизатор поисковых запросов. Составьте метоописание для HTML страницы с таким текстом. Ответ выведите в виде текста в не более чем 300 символов:  "
Малифо терзало Баоджуна Катанака быстро сменяющейся чередой провалов и разочарований. Попытка предотвратить вознесение Генерал-губернатора до Тиранства была полу-успешной, но угроза со стороны оставшихся двенадцати Тиранов Малифо еще существовала, и для провозглашения полного контроля над Малифо следовало их одолеть. Шпионы донесли о некоем наемнике, заявляющем, что обладает информацией об оружии, Тираноборце, спрятанном в Низере. Оябун собрал экспедицию, чтобы овладеть этой тайной, но опоздал. Впрочем, эта затея плодов не принесла бы. «Оружием» оказалась Титания, первая королева Нерожденных – еще одна угроза, и ни одного ответа.

Затем вернулась Чума Дудочника. Болезнь пронеслась по Карантинной Зоне, пусть и слабее, чем в первый раз. Не обошла она и Маленькое Королевство, но традиционная медицина в сочетании с магической поддержкой помогли предотвратить худший сценарий.

Обещание тоже не насладилось затишьем. Идея Баоджуна вооружить гремлинов и отправить их на борьбу с Гильдией начала иметь неприятные последствия. Хмелевар передал семьям с севера Байю, а именно Тонгам и Нуэмам, ящики с оружием, предназначенные для гремлинов с запада. В Хладопаде становилось все более опасно из-за налетов этих семейств. Некоторые перекочевали чуть ли не в самое Обещание и продолжили терзать окраины.
"

### Рассыпающаяся власть

Малифо терзало Баоджуна Катанака быстро сменяющейся чередой провалов и разочарований. Попытка предотвратить вознесение Генерал-губернатора до Тиранства была полу-успешной, но угроза со стороны оставшихся двенадцати Тиранов Малифо еще существовала, и для провозглашения полного контроля над Малифо следовало их одолеть. Шпионы донесли о некоем наемнике, заявляющем, что обладает информацией об оружии, Тираноборце, спрятанном в Низере. Оябун собрал экспедицию, чтобы овладеть этой тайной, но опоздал. Впрочем, эта затея плодов не принесла бы. «Оружием» оказалась Титания, первая королева Нерожденных – еще одна угроза, и ни одного ответа.

Затем вернулась Чума Дудочника. Болезнь пронеслась по Карантинной Зоне, пусть и слабее, чем в первый раз. Не обошла она и Маленькое Королевство, но традиционная медицина в сочетании с магической поддержкой помогли предотвратить худший сценарий.

Обещание тоже не насладилось затишьем. Идея Баоджуна вооружить гремлинов и отправить их на борьбу с Гильдией начала иметь неприятные последствия. Хмелевар передал семьям с севера Байю, а именно Тонгам и Нуэмам, ящики с оружием, предназначенные для гремлинов с запада. В Хладопаде становилось все более опасно из-за налетов этих семейств. Некоторые перекочевали чуть ли не в самое Обещание и продолжили терзать окраины.

Последним унижением, которому Баоджун Катанака подверг Десять Громов, были его жестокие и эксплуататорские методы. Немногие понимали, как низко пала организация, и в их числе – его дочь. Кога-то Громы олицетворяли надежду, теперь они возвышались истуканами угнетения и страха. Выжимание денег «за защиту» и демонстративная кара недовольных – вот в чем, по мнению оябуна, оставалась его власть.

### Объединение Вьетнама

Китай и Индия отныне были свободны от Гильдии, и остался Вьетнам. Французский оккупационный режим, прикрытый Гильдией, отказывался сдавать без боя ценные ресурсы страны – каучук, олово, сахар. Совет Минервы старался собраться все силы на защите Лондона, но французская часть Гильдии ему не вторила – она не оставила Вьетнам, но, напротив, десятикратно усилила хватку.

Генерал-губернатор Индокитая, правящий в Ханое, давно сделал так, чтобы вьетнамцы стали людьми второго сорта, но страх мятежа принудил его к новым актам жестокости. Хуже всего была тюрьма Хоа Ло, где всякого заговорившего о неповиновении ждали пытки. А для Громов это была амброзия. Пока Император Мэйдзи восстанавливал Японию, а Вдовствующая Императрица – Китай, Громы обратили внимание на поддержку своих вьетнамских агентов. Настал час последнего, третьего восстания.

Но сперва во Вьетнаме появилась новая сила – Кирай Анкоку, некромант и спирит, не знающая равных. В Малифо заметили ее отсутствие, но оябун потерял ее след на Земле – в отличии от Кайто Катанака. Вьетнамские агенты отыскали Кирай и обнаружили ее связь с Двором Двоих, таинственной организацией, чье влияние было сравнимо с влияние Десяти Громов на востоке. Двор нанял Кирай учить вьетнамских некромантов, как должным образом взывать к духам царства мертвых. Маги привязывали этих духов к маскам, дабы они оставались покорными. Прежде чем Десять Громов привели в действие свои планы, Двор начал собственное восстание.

Сожжение тюрьмы Хоа Ло совпало с посещением ее Соней Криид, главой Охотников на Ведьм в Малифо. В этом жестоком инциденте сгорели сотни людей, и Двор повесил всю вину за возгорание и последовавшие смерти на Гильдию. Это вызвало восстание в Ханое, а вскоре и в крупных городах, таких как Сайгон и Хюэ. Агентов Громов бунт застал врасплох, но они быстро сориентировались и обратили его на себе на пользу.

Когда вьетнамцы взялись за оружие, Минг Ю и горстка высокопоставленных агентов Громов при дворе Вдовствующей Императрицы добились последовавшего вскоре вторжения Китая. Затем то же сделала Япония. При поддержке других Королевств Вьетнам отбивал город за городом у сил Гильдии ценой громадных потерь. Гильдия не отступала как в Японии, не сдавала важные территории как в Китае – каждый бой шел насмерть.

Последние силы французов-гильдейцев были разгромлены в укрепленном городе Дьенбьенфу. Самодержец Тан Тай восстановил власть династии Нгуен. Теперь каждое Королевство вернуло власть собственному правителю, и можно было начинать долгий путь восстановления.

Победа вызывала смешанные чувства. Китай проявил неожиданную враждебность – его Императрица ожидала от Вьетнама политических уступок и выплат. И поныне Громы на Земле работают над тем, чтобы сдерживать (а то и пресекать) рост роли Китая в союзе Трех Королевств.

Вьетнам же станет для Громов зоной интереса на грядущие годы. Три Королевства равно представлены во власти, и будущее народов определит поддержка Самодержца. Вопросы вызывает и Двор Двоих. До недавнего времени заместитель оябуна не была посвящена в их действия, их заинтересованность во Вьетнаме вызывает тревогу. То, что эта организация дотянулась до Трех Королевств без ведома разведки Десяти Громов, нервирует куда больше, чем это готовы признать.

### Переродившийся дракон

Следует признать успехи заместителя оябуна на Земле, но у нее было и больше ресурсов, чем у Громов Малифо. Это бесило Мисаки. Она видела, как ее отец становится неуравновешенным, строит безумные планы без малейшего шанса на успех. Мисаки провела прекрасную работу, узнавая о затеях отца из его бахвальства, притворяясь слабой, собирая союзников и расстраивая планы оябуна.

Она приняла то, что оябун лишил ее имени и титулов. Она провоцировала его на неосторожные слова, и даже вынудила признать, что прошлое стоит отбросить – что потрясло Десять Громов и их веру в Баоджуна Катанака. Ведь без традиций нет ничего, и что за лидер такой неспособен урезонить своих агентов и направить их действия на достижение давно поставленной цели?

Многие с облегчением выдохнули, когда Мисаки снесла голову отцу. Сколь бы не темна была ночь, но всегда грядет рассвет. В первый же день новый оябун убила многих из генералов своего отца. Другим был дан шанс доказать свою верность и продемонстрировать хоть крупицу потенциала.

Управление хаосом и потерями оказалось куда сложнее ожидаемого. Неверно управляемые ресурсы, игнорируемые проблемы, расходящиеся слухи – всё это пожирало Громов изнутри. Хуже того, Мисаки не знала об истинных масштабах зверств своего отца. Громы клялись дать людям новую жизнь, но Баоджун Катанака запятнал их честь, добиваясь покорности любой ценой. Новому оябуну выпало восстановить то, чему ее отец позволил увянуть и умереть. Речи Мисаки об исправлениях поначалу остались без внимания. Но вскоре ее действия заговорили громче слов. Бесчисленные беженцы испытали это на себе.

Значительно ослабла эксплуатация Литейщиков, а Мэй Фенг дозволили отправить в Китай некоторое количество Рельсовых Големов, чтобы помочь продолжающейся борьбе с Гильдией. Мелкие банды и вассалы Баоджуна, которым прежде разрешали куражиться, были силой приведены к порядку. Расследование того, как Якоб Линч рассылает по всему Малифо свой алкоголь, вынудило последнего умерить аппетиты.

Стремясь очистить свой дом, Мисаки провела и позитивные реформы. Она назначила Лин Ли управлять Красной Библиотекой, и возвысила многих людей не из клана Катанака на позиции, которых они никогда не достигли бы при Баоджуне. Снова можно было проявлять сопереживание, и верным агентам дозволялось заниматься своими делами и действовать без приказа на то. Торакаге не шатались по улицам. Население Маленького Королевство расслабилось: пусть его продолжали эксплуатировать (надо же Громам на чем-то кормиться), но у него появилась надежда.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-211).


**Автор перевода** — Никита Шевцов