---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 2 ⟫
title: "Карантинная зона. №2"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-07-20T09:30:00Z
description: "Откройте для себя историю баррикад Малифо — целого района, отделяющего город от его тихого близнеца. Эволюционируя от бессистемных груд обломков до прочных каменных сооружений со сторожевыми башнями и укреплениями, эти стены вьются по городским кварталам, иногда даже проходя сквозь здания. Исследуйте спешку и путаницу их строительства в этом увлекательном отчете."
image: /images/posts/post-86.webp
categories: 
  - Guild
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Баррикады

Технически баррикады представляют собой участок, тонкой полосой отделяющий заселенный город от его тихого близнеца. Если же подсчитать все стены и посты стражников вместе, баррикады можно смело назвать отдельным районом.

Баррикады выросли из временных укреплений, сведенных вместе после того, как Корпусу Перезаселения было приказано приостановить продвижение через город. Когда после нескольких нападений стало ясно, что в город вернулись Нерожденные, баррикады быстро эволюционировали от хаотичных куч обломков древесины и мусора до грубого, но крепкого деревянного частокола, который в свою очередь сменился строениями из камня и кирпича, с дозорными башнями и подходами для подкреплений.

Есть места, где баррикады напоминают линии, которыми их рисуют на картах - большие участки ровной, широкой стены, но в других местах они юлят через запутанную застройку Малифо, демонстрируя поспешность и сумбурность своего возведения. В нескольких местах стены проходят через пустыри, где здания были снесены для обеспечения строительных площадок. Стены обвивают городские кварталы и проходят через продуваемые улицы. Порой баррикады идут просто через здания. Стены сливаются с фасадами строений, и все двери и окна, выходящие в Карантинную зону, закладываются кирпичами; кое-где для закрытия комнат их просто набивают щебенкой. Крыши таких зданий служат пунктами наблюдения и снайперскими гнездами, а внутри верхние этажи используются в качестве сторожевых постов и гарнизонов для направленных на баррикады. Между этими «стенными домами» располагаются мелкие наблюдательные посты, пригодные для того чтобы одинокий стражник укрылся в них от дождя. Эти посты всегда снабжены запасом патронов и однозарядной сигнальной ракетницей, чтобы дежурящий стражник точно смог вызвать подкрепление к своему местоположению.

Пусть стены баррикад – определенно творение рук человеческих, городские стены, к которым они примыкают, значительно старше. Они опоясывают весь город и столь же причудливы, как и вся его архитектура. Они разнятся от исполненных из глиняных кирпичей на юге и востоке, порой столь низкие, что Страже пришлось достраивать их камнями и деревом, до высоких готических строений на севере из столь мелко нарезанных серых камней, что они кажутся сросшимися.

Внешние стены патрулируются Гильдейской Стражей, в течение дня проходящей по маршруту группами из трех-пяти человек. Ночами стражники обеспечивают себе видимость с помощью фонарей, из-за чего кажутся одинокими желтыми огоньками во тьме. Назначение на стену является у Гильдии способом наказания служащих, которые раздражают или разочаровывают руководство; в то время как северные участки стены относительно безопасны, южные проходят вдоль мрака Карантинной зоны. Там несомые стражниками фонари делают их во тьме хорошо различимыми мишенями для голодных нефелимов, скучающих стрелков или кого по-хуже.

Ворота в баррикадах представляют собой прочные конструкции, оснащенные заводными замками, разработанными для того, чтобы противостоять попыткам обывателей и магов их открыть. Эти хитрые механизмы открываются только на час каждый день, и назначенный час открытия для каждых ворот разный. Чтобы еще больше осложнить проникновение через врата, их открытие также подразумевает наличие особых карманных часов, помещаемых в разъем открывающего механизма на манер сложного тикающего ключа. Эти часы обычно держит у себя надзирающий офицер у ворот, между сменами их передают от офицера к офицеру.

Хотя часы, в которые открываются ворота, изначально должны были остаться тайной, отправляемые на баррикады стражники стали именовать ворота по часу, в который их следует открывать, что позволило быстро определять, о каких вратах идет речь между стражниками. Подход оказался настолько удобным, что Гильдия стала использовать его в приказах, направляемых на баррикады, и теперь карты баррикад и расписание открытия врат можно обнаружить пришпиленными на стенах в Гильдейском Анклаве и большей части «стенных домов».

Определенные высокопоставленные гильдейские представители – такие как главы Охотников на Ведьм, Гильдейской Стражи, Маршалов Смерти, Особого Отдела и Отдела по борьбе с амальгамациями – обладают особыми карманными часами, способными открыть любые врата вне зависимости от времени. Эти часы позволяют Гильдии быстро отправлять отряды в Карантинную зону во время срочных вызовов и широкомасштабных операций, хотя некоторые часы – вроде тех, что у Леди Справедливость, главы Марашалов Смерти, и у Люциуса Мэттесона, начальника Особого Отдела – используются куда чаще прочих.

Большинство стражников, охраняющих ворота баррикады, также держат под рукой крепкую веревку на случай, если им нужно будет спуститься на другую сторону или подняться наверх по какой-либо причине. У Гильдии есть строгие инструкции, запрещающие обходить подобным образом систему безопасности врат, но это мало чем помогает для решения проблемы: для большинства стражников возможности вытащить раненого товарища в безопасность без необходимости будить Леди Справедливость посреди ночи достаточно, чтобы рискнуть вызвать порицания начальства.

### Иллюзия безопасности

С безопасностью баррикады всё довольно строго, и может создаться видимость того, что пробраться в Карантинную зону невозможно – именно такое впечатление и пытается создать у горожан Гильдия. А на самом деле стражники на баррикадах не вполне неподкупны и куда как более падки на слезливые истории, чем их начальство, и всякий, желающий дать взятку, сможет пройти через врата, когда их откроют.

В общем и целом это требует пройти проверку Торговли (ЦЧ 12) и хотя бы пяти скрипов с носа, хотя ценник может (и будет) расти в зависимости от недавних происшествий в Карантинной зоне, поведения желающей пройти персоны и наличии на посту офицера. Как бы то ни было, проход возможен лишь в одну строну, и чтобы выбраться из Карантинной зоны, нужно обладать поистине сладким голосом и суммой раза в четыре или пять больше чем было отдано за вход.

Более дешевый, хоть и менее надежный подход – поиск проломов в баррикаде. Их не так чтобы много, по большей части через них едва удается протиснуться, но они существуют. Гильдия постоянно проверяет баррикады по всей длине, чтобы найти и законопатить проломы, но каждый день появляются новые.

А если всё плохо, всегда есть канализация, проходящая как под освоенными районами города, так и под Карантинной зоной. Путешествие по канализации – самый доступный способ незаметно проскользнуть за баррикаду… но также и самый опасный.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-87).


**Автор перевода** - Никита Шевцов