---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "M3E Гайд: Офелия"
date: 2022-12-15T03:00:00Z
description: "Изучите тактику и стратегию Ophelia из скирмиша Малифо. Узнайте об уникальных способностях, таких как The Bigger They Are и Flinch, которые делают ее опасной на дистанции. Освежите свои знания о противостоянии сильным соперникам и избегайте ловушек, чтобы успешно использовать свои сильные стороны"
image: /images/posts/post-223.webp
categories:
  - Bayou
  - Gameplay
draft: false
reading: "18 минут чтения"
---

## Ophelia LaCroix

#### Master, Living, KIN. 15ss.

#### Mv 5, Df 5, Wp 5, Sz 1 Health 12

На первый взгляд, Офелия может показаться очень хрупкой — у нее явно заниженные для мастера, который будет много драться на средней дистанции, защитные характеристики и нет никаких стандартных защитных способностей типа hard to wound, hard to kill или armor. Однако это с лихвой компенсируется способностями **The Bigger They Are** и **Flinch**. Первая увеличивает на 1 результат любой встречной дуэли с вражеской моделью большего (то есть второго и выше) роста, а вторая позволяет получить Shielded+1, если Офелию выбрала целью атаки вражеская модель, чей атакующий стат выше нашего защитного. Имейте в виду, что брать щит не обязательно, это знание здорово пригодится вам, когда придется иметь дело с Пандорой.

Вывод из этого очень простой: Офелия и ее команда любит драться со здоровыми лбами. Поскольку седьмой атакующий стат сейчас не самое распространенное явление, при неудачном раскладе это будет дуэль шестым против шестого и бесплатный щит в придачу, который сохранится, если враг не попал или атака не нанесла урона. Либо же мы будем защищаться шестым против пятого, но уже без щитов, что тоже неплохо.

Чего Офелия и прочие члены семейства Лакруа не любит, так это всякую мелочь, особенно если она получает бонусы к результату дуэли (например, за Pack Mentality или Bayou Bash) при низком базовом стате. Ради всего святого, держитесь подальше от Марионеток (или избегайте турниров с допуском DMH)! Вторая серьезная проблема для Офелии — это простые дуэли, которые ей проходится преодолевать на базовых статах. Крайне неприятным соперником будет, например, Тара или неожиданно взятые вне киворда модели с Terrifying (что делать с бандами, у которых страшность — основная защитная механика, как раз понятно).

Раз уж заговорили про защиту, разберем сразу **Plink!** — еще одну крайне важную способность, которую Офелия получает за счет своих апгрейдов. Как и во второй редакции, Офелия может скинуть с себя один из апгрейдов с рестриктом Special (Arsenal), чтобы понизить входящий урон на один. Вместе со щитами получается снижение на два до нуля, а если что-то осталось, можно и камень сломать. Помните, что по правилам камень на снижение урона используется после всех прочих способов, так что «сэкономить» апгрейд, флипнув высокую карту на снижение камнем, не получится.

На масках есть защитный триггер **Quick Draw**, позволяющий в случае успешной защиты от стрелковой атаки нанести противнику 2/4/5 урона с минусом. Я лично за все время использовал его дважды — оба раза оппонент флипал черного, а у меня очень кстати оказывались в руке средние маски. С другой стороны, напоминая об этом триггере оппоненту, вы снижаете привлекательность своего мастера как цели для атаки «на дурака» (а такие атаки имеют свойство быть крайне удачными).

От защитных способностей переходим просто к очень полезным.

**Gunfighter** — Офелия может использовать свои стрелковые атаки как атаки ближнего боя с дальностью 1. Эта девчонка одинаково опасна как на расстоянии, так и в рукопашной. Также это свойство очень пригодится, если придется иметь дело с моделями, которые защищены от стрельбы — поскольку атака превращается из стрелковой в ближнюю, никакие защитные механики, работающие против стрелковых атак больше не работают. Ту же Тару лучше ковырять именно в ближнем бою — от пули в упор дыркой не прикроешься.

**Expert Shot** — атаки Офелии игнорируют friendly fire. Не думаю, что тут нужны дополнительные комментарии.

**Strike Team** — в конце активации Офелии одна дружественная модель с кивордом Kin в ауре (6) может скинуть карту, чтобы сделать действие. Вариантов применения огромное количество — начиная от лишнего фокуса для Рами и заканчивая двумя выстрелами (за триггер на маске) Франсуа. Выбирайте по ситуации.

### Arsenal Upgrades

Все апгрейды имеют два общих свойства. Первое — Plink! — мы рассмотрели в контексте защитных способностей. Второе (безымянное) позволяет после резолва Офелией действия, написанного на апгрейде, сбросить апгрейд, чтобы нанести один урон модели в ауре (6). Полезность трех дырок за активацию «просто так» трудно переоценить. Поскольку это не действие, не триггер и даже не абилка, этот урон не понижается за Incorporeal и не триггерит Black Blood или Vengeance. Очень полезно против моделей с hard to kill, броней и персонально против Джека Доу, позволяет обходить Manipulative, Terrifying и прочие защитные механики. Также можно использовать, чтобы «разгонять» свои модели с hard knock life. Обратите внимание, что попадать атакой с апгрейда для сброса не обязательно, так что занести дырочку можно даже провалив террифай или флипнув черного в атаке.

Каждый апгрейд дает одноименную атаку.

**Trash Cannon** (также известен как «реактивный говномет на 18») **18 rg** стрелковая, **6 stat**, **DF rst**: enemy only, цель получает 1/2/4бласт урона. Положи скрэп в бтб к цели.

на баранах **Critical Strike** — цель получает +1 урон за каждого барана (до +2).

на масках **Swift Action** —сделай это действие еще раз.

Одна из самых дальнобойных атак в игре. Базовый урон небольшой, но за счет триггеров его можно разогнать до 3/4/6б или пострелять до шести раз за счет повторов — а это уже возможность выщелкнуть что-нибудь мелкое на первый ход или просто потрепать модели противника. Я один раз ухитрился забрать на первый ход Тедди, но это было еще в эпоху безграничных фокусов от Ма.

Возможность положить к цели скрэп создает синергию с моделями, умеющими использовать маркеры: Foundry (Sparks, Mechanized Porkchop, Survivor) прыгают между скрэпами, Mancha Rocha и Wrastler разгоняют себе за них урон, Gluttony кормит ими врагов, новые миньоны Офелии LaCroix Raiders тянут карты и т.д. С другой стороны, надо быть осторожным с противниками, которые использую скрэпы себе на пользу: Василиса и Вдова шьют из них puppet'ов, Хоффман и его киворд накручивают power-токены, Молли просто тащит карты и т.д.

**Clean-Up Duty** (также известен как «бутылка без лосА») **12 rg стрелковая**, **6 stat**, **DF rst**: цель получает 1б/1бб/2бббб урона, модели, получившие урон, получают Injured +1. Это действие игнорирует LoS, поэтому цель не будет получать консил и кавер от террейна.

на перьях **Glass Shards**: за каждую поврежденную модель создай (create) 30мм хазардовый маркер в 1 дюйме от поврежденной модели.

Убить кого-то этой атакой сложно, но если модели соперника встали в кучу, можно неслабо так размягчить их, а заодно засеять стол хазардами. Маркеры не имеют свойства destructible, поэтому убрать их просто так не получится, и если правильно разложить их, можно существенно усложнить жизнь милишникам противника (а если неправильно — то своим).

**Hooch Igniter** (также известен как «зажигалка») **8 rg** стрелковая, **6 stat**, **MV rst**: цель получает 2б/3б/4бб урона. Модели, получившие урон, получают Burning +1.

на томах **Light a Fire Under Them**: дружественные модели, получившие урон, снимают все кондиции, кроме Burning.

Очень полезная атака со средним радиусом действия. Бьем по муву, что позволяет обойти большинство защитных триггеров, плюс мув выше пятого — явление довольно редкое, а стат по моделям второго роста и выше у нас будет седьмой. Триггер на снятие кондиций скорее ситуативный, но против какого-нибудь МакМорнинга, Брюмастера или, например, Колетт, дырка (да даже две дырки) и бернинг — не такая большая цена за избавление от ведер яда или станов-дистрактов. Поджечь врагов само по себе отлично, но подлинный ад раскрывается в сочетании со следующим апгрейдом.

**Tar Bomb** (также известен как «тарабомба») **8 rg** стрелковая, **6 stat**, **DF rst**: цель получает 1/1/2 урона и Staggered. Если на цели был Burning, цель вместо этого получает 3/5/6 урона и Burning +2.

на баранах** Flame Wall**: на цели должен быть Burning +3 и выше, создай 50мм Pyre Marker (хазард Burning +1) в дюйме от цели. Обратите внимание: цель должна гореть на момент объявления триггера, то есть до того, как получит дополнительное горение от самого действия.

Связка очевидна: подпалили врага зажигалкой, а потом окучиваем его с третьей минималкой. Если не помрет от прямого урона, то прогорит в конце хода на 2 минимум.

**Firecracker Flingshot** (также известен как «рогатка») **8 rg** стрелковая, **6 stat**, **TN12**: шоквейв 2 — модели должны пройти 14WP дуэль или получить 1 урон и Distracted +1

на баранах **Cataclysm**: бросьте дополнительный шоквейв-маркер в рендже и LoS

на перьях Burnt to a Crisp: уберите все схем-маркеры, которые касаются шоквейв-маркера и находятся в пульсе шоквейва.

Этот апгрейд чаще всего будет использоваться ради триггера на перьях. С ним Офелия получает возможность жечь вражеские схем-маркеры на расстоянии 21 дюйма от своей стартовой позиции (два раза пробежались, бросили шоквейв) и очень эффективно дескорить врагу схемы.

О том, какие апгрейды лучше постоянно таскать на себе, а какие выгоднее держать в пуле, поговорим, когда дойдем до тотемов Офелии, а сейчас вернемся к ее карточке.

### Атакующие действия

**Custom Firearm** (**12 rg** стрелковая, **6 stat**, **DF rst**): цель получает 2/4/5 урона.

Основная атака Офелии неплоха сама по себе, а за счет триггеров и вовсе прекрасна:

на баранах **Critical Strike** — с камнем и картой разгоняем урон до 4/6/7

на масках **Walking Arsenal**: сделай действие с апгрейда с рестриктом Arsenal, после этого сбрось карту или этот апгрейд. Здесь важно помнить, что урон за сброс апгрейда — это отдельный эффект, который не сработает, если апгрейд был сброшен по любой другой причине (в том числе как следствие дополнительной атаки с этого триггера). Однако сброс апгрейда для урона и сброс апгрейда/карты за дополнительную атаку — это одновременные эффекты, поэтому мы можем выбрать порядок их срабатывания. Если мы выбрали сначала сбросить апгрейд для урона, сбросить карту за дополнительную атаку придется обязательно (если она у нас есть). Если же карт в руке нет, то и замечательно — сначала скинули за урон, потом не скинули ничего, потому что ни карты, ни апгрейда не осталось.

на томах **Worthy Opponent**: после резолва возьми карту, если цель была убита этой атакой, сбрось карту. Этот триггер не требует успешного попадания, так что если соперник флипает защиту как бог, не стесняйтесь читить мелкими томами, чтобы прокрутить карты. Если совсем плохо, можно бить по своим и добирать до двух карт за одно действие (вторую за ауру Сэмми).

**Rebel Yell** (**6 rg**, **6том stat**, **WP rst**, **TN 10том**): закончи все кондиции на цели.

Это атака, поэтому с себя снять кондиции не получится, а вот с других сколько угодно. Тратить действие мастера на это, конечно, жалко, но если надо — значит, надо.

бонусное **Sidearm** (**6 rg** стрелковая, **5 stat**, **DF rst**): цель получает 2/3/3 урона.

Эта атака имеет пониженный стат и конкурирует с тактичкой, надевающей апгрейды, но имеет полезные триггеры:

на баранах **Wild Shot**: цель получает +1 урон, после этого другая дружественная модель в рендже и LoS получает один урон. Очень распространенный гремлинский триггер, ухудшенная версия крита. Можно использовать, чтобы разгонять модели с hard knock life.

на масках **Ricochet**: другая модель в 3 от цели получает 1/2/4 урона, который нельзя читить. Этот триггер можно использовать с подлинно гремлинским коварством, чтобы добивать хорошо защищенные модели противника, оставшиеся в 1 вунде. Стреляем по своей модели в 3 от жертвы (даже LoS до жертвы не нужен), попадаем на мелких масках и рикошетим по противнику, который не может сопротивляться или заявлять защитные триггеры. Профит!

Нехитрые подсчеты показывают, что если поднапрячься и вбухать кучу ресурсов, Офелия может выжать из себядо 11 источников урона за одну активацию (из них до 10 в одну цель) в 6 вокруг себя: три базовых стрельбы с триггерами на пострелять с апгрейда, три выстрела с апгрейдов, три сброса апгрейда для урона, плюс пострелять бонусом с рикошетом. Это потребует минимум сброса трех карт, плюс потратить 4 камня/карты на масти для триггеров. Если после этого еще остались карты, можно скинуть одну под **Strike Team**, чтобы Франсуа пострелял с возможностью повторить на масках. Итого до 13 источников урона за активацию мастера. Если считать, что попали минималками все атаки, получается 19 урона в одну цель: 3 * 2 за базовые выстрелы+2+3+1 за апгрейды+3 * 1 за сбросы апгрейдов+2 за бонус+2 * 2 от Франуса. Очень дорого, конечно, зато можно забрать чужого мастера или какую-нибудь бронированную мерзость (а то и две).

### Тактические действия

**With My Eyes Closed** (5) rg, **7 stat**, **TN12**: модели в пульсе проходят 14 DF дуэль или получают два урона. Дружественные модели Kin вместо этого получают Shielded +1.

Даже если вы не пропустили это действие, когда читали карточку Офелии, то вряд ли о нем вспоминаете за столом. А помнить надо, потому что там есть суперважный триггер:

на масках **Reposition**: эта модель двигается на 3 дюйма.

Бывают ситуации, когда собрались вокруг тебя, грешного, темные силы и говорят: «Ну ты, козел!» А ты им: «Кто козел? Да вы все сами козлы, поняли, нет? Сейчас вы мне тут реально за козла ответите!» И темные силы встают раком и реально отвечают, с первой по шестую позицию (В.О. Пелевин «Числа»). Если Офелию неудачно заэнгейджили, вместо того, чтобы впустую тратить действие на хождение или дизенгейдж, можно бахнуть по врагам пульсом с пятерочки масок и уползти на репозишене, еще и своих щитами накрыть — сплошная выгода.

бонусное **Arming Up**: наденьте на эту модель апгрейд с рестриктом Arsenal. Без флипа и Tn — просто взяли и надели нужный апгрейд в нужный момент. Можно в начале хода, чтобы три раза отстреляться одним, можно в середине, чтобы надеть обратно то, что было скинуто предыдущим действием.

----
## Киворд KIN

### Young LaCroix
#### Minion (3), Living, KIN, Totem (Ophelia LaCroix). 1ss

На старте игры у мелких Лакруа три основных задачи.

Во-первых, они обвешивают Офелию апгрейдами, таким образом, она может получить три апгрейда еще до начала своей активации. Во-вторых, они повышают мобильность банды за счет действия I Need an Adult, позволяющего пушнуть дружественного незаэнгейдженного Kin к себе в базовый контакт. Вышли на 5, потянули к себе Офелию/Франсуа/еще кого из старших — вот уже сэкономили им целый волк. Поскольку это не пуш на определенное расстояние, он не будет резаться severe террейном, что немаловажно, если вам досталась неудобная деплойка. Также обратите внимание, что актуальные правила движения towards/away позволяют выбирать любые точки на базах моделей, относительно которых будет строиться траектория движения. Соответственно, если выбрать точку «на три часа» на притягивающей модели и «на девять часов» на притягиваемой (или наоборот), «взрослый» после пуша будет стоять «плечом к плечу» с мелким, а не за его спиной как раньше (плюс на этом выигрывается лишних 0,8 дюйма движения). В третьих, они могут стрельбой разгонять свои модели с hard knock life (я еще неоднократно буду упоминать об этом, поскольку бдсм — важная часть карточного движка Офелии). За счет уже знакомого нам триггера **Wild Shot** на баранах, можно одним выстрелом дать фасту и глоуи сразу двум своим моделям.

Начиная со второго хода, тотемы обычно держатся в подальше от основного замеса — повышать стат в дуэли с высокими врагами они не умеют, а ран у них всего две и защитные характеристики очень невысокие, так что на передовой им долго не продержаться. При этом они могут выдергивать подраненных товарищей поближе к медику (к сожалению, для этого цель не должна быть заэнгейджена), могут продолжать разгонять того же Бокора, а могут и сами пострелять, надев на себя один из апгрейдов Офелии. Стат будет только четвертый и после атаки апгрейд придется сбросить, но это и неплохо — можно передавать одну пушку из рук в руки. А уж если удалось развесить инжуру и понизить защиту противников до 3-4, то и четвертым статом можно неплохо настрелять с фокусами. Чаще всего мелкие будут стрелять дальнобойными **Trash Cannon** или **Clean-Up Duty**, поэтому хотя бы один из них желательно скинуть с Офелии и держать в резерве до активации тотемов.

Не забывайте и про возможность сжечь маркеры на триггере с **Firecracker Flingshot**. Если видите, что оппонент собирается делать схемы на маркеры, скидывайте этот апгрейд с Офелии, рассредоточивайте тотемы и запасайте восьмерку перьев на руке.


### Francois LaCroix
#### Henchman, Living, KIN. 9ss

Франсуа до последней эрраты был этаким танком-универсалом, который и в ближнем бою наваливал, и стрелял, и атаки вражеские переживал без счета. И вот Вирды, наконец, прислушались к вою на форуме и решили прикрутить ему фитилек. Отобрали, злодеи, у Франца Hard to Kill и Showdown, оставив стандартные киновские защиты - **The Bigger They Are** и **Flinch**, и барана вшитого на ближней атаке открутили.

Правда, возможность улучшить защитные показатели у Франсуа осталась. Теперь у него есть бонуска **Challenge** (цель должна скинуть карту, если хочет поцелить действием кого-то, кроме Франсуа) с триггером на баранах Showdown: до энд фазы все враги, кроме цели, получают минус на атаки по Франсуа, а Франсуа получает минусы на атаки по всем, кроме цели. Заявлять можно только в неактивированного противника. Штука довольно неоднозначная. С одной стороны, это, по сути, Serene Countenance, что довольно круто. С другой, слишком много условий — это надо найти неактивированную цель в 8 дюймах, попасть по воле 5(6) статом и с баранами, и желательно после этого ее убить, чтобы чувствовать себя совсем в безопасности. Ситуация не то чтобы совсем фантастическая, но зачастую вторая нулевка **Ambush** будет нужнее, да и барана халявного (об этом ниже) хочется потратить на урон. Так что в большинстве случаев Франсуа будет терпеть шестым статом, щитами и камнями, без дополнительных плюшек.

В ближнем бою Франсуа нарезает шестым (седьмым) статом но уже без вшитого барана. Если есть карты и камни, можно разогнать урон до 3/4/5 или даже до 4/5/6, с возможностью сделать дополнительную атаку за Flurry, сбросив карту. Стреляет он на 12 пятым (шестым) статом с уроном 2/4/5. На баранах урон повышается на 1 за Wild Shot, а на масках можно получить одну рану и пострелять еще раз. Итого до трех атак в ближнем бою или до четырех стрелковых атак за активацию без фасты и прочей посторонней помощи.

Помимо непосредственного истребления противников Франсуа умеет раздавать вражеским моделям Adversary (Kin) — эта способность особенно пригодится вам, если на столе много консила или враги умеют вшивать минусы на атаки по себе. Выдав адверсари, Франсуа еще и немедленно едет к цели на 6 дюймов, игнорируя другие модели, а на баранах проводит бесплатную атаку.

В качестве небольшого утешения в эррате Франсуа дали абилку **Rapid Reaction**, которая вшивает (без возможности отказаться или отложить) барана на первую оппозитную дуэль в свою активацию. С учетом того, что у него четыре разные атаки и каждая из них имеет полезный триггер на баранах, получаем возможность гарантированно сделать что-то хорошее. На мой взгляд, обновленный Франсуа стал в большей степени стрелком и моделью поддержки стрелков, чем милишным чудовищем, хотя недооценивать его возможности в ближнем бою и не стоит — седьмой атакующий стат это все еще седьмой атакующий стат.

Короче, не вижу ни одной причины не взять Франсуа в ростер к Офелии.

### Raphael LaCroix
#### Enforcer, Living, KIN. 8ss

Если Франсуа (был) чуть лучше в ближнем бою, то Рафик наоборот — немного интереснее как стрелок. Его карабин бьет на 14 дюймов с игнором консила пятым (шестым) статом с уроном 2/4/5 с возможностью увеличить урон за крит или заставить противника сбросить карту на перьях. В ближнем бою у него такой же стат, но пониже урон — 2/3/5, зато можно показать маски и повторить. Очень смешно и тематично на ближней атаке (которая называется Приклад) смотрится триггер Wild Shot — втащил вражине прикладом, а карабин возьми да и выстрели куда-то в сторону своих. При этом нанести рану надо дружественной модели, которая находится в радиусе ближней атаки, то есть в 1 дюйме от Рафаэля.

Не забывайте (я вот все время забываю), что у Рафаэля есть **Grit (Frantic)** — если у него осталась половина или меньше здоровья, он получает плюсы на атаки и урон. Некоторые отчаянные гремлиноводы сами доводят Рафика до этого состояния, чтобы потом наваливать по врагам, как из пулемета. Я такую тактику считаю слишком рискованной (и все время забываю про Грит), но с учетом hard to kill шансы дожить хотя бы до своей активации у Рафаэля есть.

Неплох Рафаэль и как схемран


### Sammy LaCroix
#### Henchman, Living, KIN, WIZZ-BANG. 7ss

В третьей редакции Сэмми окончательно закорешилась с Вонгом (не зря всю двойку апгрейд за ним таскала) и нахваталась от него всякого. У нее нет **The Bigger They Are** и бонусов в дуэлях против здоровых дураков она не получает, зато она имеет тематичные для киворда Вонга способности **Blast Resistant +2** (понижает на 2 урон от бластов, пульсов и шоквейвов), неоднократно упомянутый в этой статье **Hard Knock Life** (когда эта модель получает урон от другой дружественной модели, она получает фаст и glowy-токен) и **Magical Influence** (после флипа сбрось glowy-токен с этой модели и вшей любую масть).

Способность Petty Illusions превращает Сэмми в сердце карточного движка Офелии: один раз за активацию, когда дружественная модель с кивордом KIN или WIZZ-BANG в ауре (6) от Сэмми получает урон во время дружественной активации (в том числе своей), эта модель берет карту. Источник урона значения не имеет, поэтому скинул на свою модель дырку за Wild Shot — возьми карту, кинула Офелия апгрейдом в ту же Сэмми, чтоб дать ей глоуи и фаст — возьми карту, впилил Франсуа себе дырку, чтоб повторить стрельбу — возьми карту, пробежался тотем по хазарду — тоже возьми карту, не стесняйся.

При этом Сэмми отлично работает как схемраннер или контрсхемранер. Шестой мув и возможность получить фаст за урон от дружественных моделей позволяют ей делать быстрые прорывы в тыл противника. А умение надежно призывать из вражеских схем-маркеров фаршированных или крылатых поросят (нужная масть вшивается за глоуи-токен) позволяет сожрать вражескую схемку чуть ли не на другом конце стола. Умный оппонент двадцать раз подумает, прожде чем класть схем-маркер, если увидит на столе Сэмми.

Атакующие способности не выдающиеся, внимание заслуживает разве что триггер Glipse the Void на дальней атаке, который заставляет вражескую модель пройти 14WP дуэль или закопаться. Не самое надежное средство убрать вражескую модель со стола, но если уж получилось, можно серьезно поломать сопернику планы.


### Rami LaCroix
#### Enforcer, Living, KIN. 7ss

Наш фракционный снайпер тоже пострадал в эррате и стал гораздо менее интересным. Он больше не игнорит консил, что резко снижает его ценность практически на любом столе (и повышает ценность Adversary, раздаваемого Франсуа) Хрупкий, медленный, но зато может бахнуть на 24 дюйма с игнором ковра и френдли фаера. Выгодно отличается от других снайперов за 6-7 камней тем, что имеет шестой атакующий стат по моделям второго роста и выше. В эррате потерял триггер на перьях и возможность повторить атаку на масках, но все еще может поигнорить броню, внести +1 урон за крит или выдать цели стаггер.

На мой вкус, за 7 камней и без игнора консила Рами не то чтобы сильно нужен. Брать его теперь имеет смысл в пулы, где надо очень много убивать и против банд, которые будут сами к нам приходить.


### Pere Ravage
#### Enforcer, Living, KIN. 7ss

Самая неудачная модель из старого стартера Офелии. Вроде и попасть шестым статом может, и поджечь, и взорваться в толпе, но непонятно, как надежно доставить его в толпу врагов так, чтобы не отстрелили на подходе. Ну и по камням, как правило, не влезает.


### Merris LaCroix
#### Enforcer, Living, KIN, INFAMOUS. 6ss

Летающий схемранер-специалист. Любима и нанимаема, в первую очередь, за нулевку, позволяющую с пятерки книжек бросить маркер аж в 6 дюймах от себя, в том числе рядом с дружественным маркером. В гг2 может делать Breakthrough или Detonate Charges (хотя для детонейта есть Сэмми), двигать маркеры Breal The Line, а если несказанно повезет, то и снять символ авторитета.

При необходимости может запинать вражеского схемранера, а вот в гущу боя ее лучше не совать — разве что захотите использовать Меррис как шахида.


### LaCroix Raider.
#### Minion (3), Living, KIN. 5ss

Новые миньоны, которых положили в обновленный стартер Офелии.

Теоретически мелкие схемранеры за 5, игнорирующие severe террейн, умеющие добирать карты и убегать из энгейджа за дырку, могут пригодиться, но базовые четвертые статы вызывают опасения. Первый же встречный гамин намотает их на кукан и фамилию не спросит, а с простыми дуэлями так и совсем беда будет. Наверное, можно брать одного и делать (или делать вид, что делаешь) Hidden Martyrs в паре с тем же Рафаэлем.

Могут хорошо проявить себя в титульной Офелии, но про титул надо отдельную статью писать.

-----

## Модели вне киворда

### Gatreaux Bokor
#### Minion (3), Living, SWAMPFIEND, WIZZ-BANG. 6+1ss

Еще одна жертва эрраты, потерявшая большую часть добора и обей, но все еще ценная как медик. В Офелии за счет связки с Сэмми продолжает добирать карты, когда в него стреляют тотемы или скидывает лишнюю дырку за Wild Shot Франсуа. Лечит с безопасной дистанции 8 дюймов, так что берем не смотря ни на что.


### Alphonse LeBlanc
#### Henchman, Living, WIZZ-BANG

Новый хенч Вонга. Миньки еще нет, потому что стартер с ним появится в продаже не раньше лета, но я немножко попроксил и ужасно им доволен.

На первый ход расстреливаем его тотемами, даем фасту и закачиваем под завязку глоуи-токенами, которые он может потом использовать не только для вшивания мастей, но и для снижения входящего урона. В процессе тянем карты за рядом стоящую Сэмми. А потом используем **Toss**, чтобы пушнуть до трех своих моделей на расстояние до 10 дюймов! Вот так вот вжух! — и Офелия, Франсуа и Рафаэль стоят в центре стола, готовые нести возмездие во имя муншайна. А если Альфонс надуется, то рост его увеличится до 4, так что он сможет швырнуть даже Эмиссара! Надуваться, кстати, надо, потому что, надуваясь на книжках, Альфонс берет карту, а книжку можно вшить за глоуи-токен.

Начиная со второго хода, Альфонс может влетать в ближний бой и наваливать там шестым статом с уроном 3/4/6. На триггерах можно добавить бласт, выдать цели слоу или заставить вражеские модели подползти ближе, чтоб потом уже накрыть их бластом. Ну а если кого-то из наших бойцов прижали и жестоко убивают, можно тем же тоссом выкинуть раненного в тыл, подлечиться.


### Lucky Emissary
#### Enforcer, Construct, Versatile, EMISSARY OF FATE. 10ss

Эмиссар полезен Офелии, потому что он ОЧЕНЬ БЫСТРЫЙ. Если нужно сделать что-то полезное в глубине вражеской деплойки, можно брать его, особо не задумываясь. Пока другие наши модели будут перемалывать банду оппонента в районе центра стола, колесо бодро пробежится по тылам, поскорит там все, что надо, и еще успеет вернуться, чтобы переехать недобитков.

Еще одна полезная способность Эмиссара — он умеет убирать любые маркеры, по которым прокатился, даже если у них нет свойства Destructible. Поскольку консил — злейший враг Офелии, однозначно надо брать Эмиссара против Титании, чтобы чистить стол от ее мерзких лесов.


### Pigapult
#### Enforcer, Construct, Versatile, WIZZ-BANG. 7ss

Офелия, пожалуй, единственный мастер, который выиграл от того, что в FAQ прописали, что модель, которую швырнула Пигапульта, не должна проходить шоквейв. Таким образом, Пигапульту можно использовать в качестве альтернативного безопасного средства доставки ультранасилия в стан врага. Кстати, в связке с Пигапультой можно попробовать разыграть Пере — кинуть его в толпу противников, и пусть развлекаются. Также неплохо подходит на роль снаряда Рафаэль за счет возможности снять слоу нулевкой за сброс карты


### Big Brain Brin
#### Henchman, Living, TRICKSY. 8+1ss

Брин изрядно просел по эффективности после эрраты, но все еще может быть полезен. Во-первых, **Arcane Reservoir**, чтобы держать одну лишнюю карту в руке. С учетом того, как Офелия и компания тратят и добирают карты, седьмая будет совсем не лишней. Во-вторых, все еще можно сделать разок Calculate the Possibilities, чтобы зарядить обратно в колоду потраченных королей. В третьих, можно ударить ближней атакой кого-нибудь ненужного (тотем, например), попасть на томах, дать слоу и взять карту. Нужные карты заряжаем в начале активации, посмотрев три верхние карты в колоде за **Intuition**.


### Burt Jebsen
#### Enforcer, Living, Versatile, INFAMOUS, WIZZ-BANG. 8ss

Берт несколько уступает родным моделям Офелии в огневой мощи и защищенности, зато он один из немногих гремлинов, сохранивших способность Reckless, позволяющую бонусным действием взять fast за один урон. За счет этого он может быстро прорваться на фланг и гонять там вражеских схемранеров или поскорить что-нибудь самостоятельно. Предварительно надо будет накачать его glowy-токенами, чтобы он мог заказывать вкусные триггеры на ближней атаке, и не забыть полечить. Также обратите внимание, что защитный триггер у него срабатывает независимо от результата дуэли (если Берт не помер от атаки), и обязательно напоминайте об этом оппоненту, ненавязчиво поигрывая стопкой glowy-токенов.


### Какой-нибудь дополнительный мастер, кроме Уликса

До эрраты связка Офелия-Франсуа-Рами-Рафаэль-Ма была совершенно лютой в пулах про убийство: с ног до головы обмазанные фокусами Кины просто сметали противника со стола. Теперь халява кончилась и сольная Офелия зачастую смотрится предпочтительнее.

Впрочем, никто не мешает вам взять ту же Ма, чтобы получить еще одного крепкого милишника, или выпустить на стол Сомера, который на втором ходу бегает уже в компании двух Good Ol' Boys и может надежно перекрыть одно из направлений, подавляя противника огнем.

Отдельного внимания заслуживает Зипп. Как мы помним, Офелия не любит далеко ходить, так что Величайший Капитан, который может принести нужную жертву прямо к нам в деплойку, будет вполне уместен. А против мерзких неумирающих пузырей типа Джедзы и вовсе незаменим.

### Gluttony
#### Henchman, Living, Versatile, CROSSROADS. 7ss

Крайне рекомендую брать против банд на маркерах. Титания, Каэрис, Эврипид, Мей Фенг и тому подобные будут жрать собственные леса/костры/колонны, получать урон и страдать от порушенной позиционки. Защищен не очень хорошо, так что используйте аккуратно, зато быстро бегает и стоит недорого — не жалко бросить на фланг ради того, чтоб поскорить одно очко за каую-нибудь не очень удобную схему.


----

## Собираем банду

### Быстрый старт

Я всегда рекомендую Офелию как мастера для начинающих, потому что ей можно неплохо играть прямо из старого стартера, добавив две маленьких старых коробки — Сэмми и Меррис.

Тупо грузим в ростер всех Кинов, кроме Рейдеров, и получаем вот такой лист:

**Size**: 50 - **Pool**: 7
**Leader**:
- Ophelia LaCroix
**Totem(s)**:
- Young LaCroix
- Young LaCroix 2
- Young LaCroix 3
**Hires**:
- Sammy LaCroix
- Francois LaCroix
- Merris LaCroix
- Rami LaCroix
- Pere Ravage
- Raphael LaCroix

Для первых игр этого будет вполне достаточно. В идеале, заменяем сомнительного Пере на какого-нибудь медика. Лучший кандидат на эту роль, конечно же, Бокор, в качестве альтернативы ему можно рассмотреть Lightning Bug (стоит на камень дешевле, но лечит не с семерки, а в восьмерки), Slop Hauler (тоже на камень дешевле, но не умеет брать фасту и лечит всех не-свиней в (3) ровно на единичку), Squealer (стоит на 1 дешевле, лечит в пульсе (5) на единичку всех, в том числе врагов), Spit Hog (стоит так же, но лечит на ближней дистанции).

Семь камней в кэше позволят свободно заказывать нужные триггеры и держать удар. Если ждем встречи с моделями, защищенными Terrifying, покупаем апгрейд **Inferiority Complex** Офелии и еще кому-нибудь из битков (я предпочитаю Франсуа, но есть и альтернативная школа мысли, адепты которой надевают апгрейд слабовольному Рафаэлю). Помимо способности **Ruthless**, позволяющей игнорировать Terrifying и Manipulative, получаем **Swagger** (если модель без фокуса сделала волк, она берет фокус). Три камня в кэше это маловато, но в пределах допустимого.


### Собираемся от ядра

Ядром я называю основу ростера, воплощающую основную идею его лидера. Предполагается, что лидера мы выбирали не от балды и не от безысходности, а для оптимальной игры в конкретной партии с учетом стола, схемпула и оппонента, поэтому ядро стабильно и набирается без раздумий, а потом уже к нему добавляются модели, заточенные под отдельные схемы и лидера оппонента.

Основная идея Офелии: Убивай@не умирай, поэтому ядро включает в себя Франсуа, Бокора и Рафаэля. После этого у нас остается еще 26 камней на тонкую настройку листа и кэш.

Теперь давайте определимся, где мы будем пытаться поскорить очки:

— Если схемы и стратегия позволяют вообще никуда не ходить и ждать, пока противник придет сам (например, стратегия Public Enemies, а в пуле Vendetta, Assassinate, Breakthrough, Sabotage и Spread Them Out) — берем Рами для создания дальней угрозы, Брина для закачки колоды и отмены триггеров атакующим;

— Если схемы и стратегия предполагают активную толкотню в центре (Claim Jump, Leave your Mark), имеет смысл брать средства экспресс-доставки бойцов — Альфонса или Пигапульту;

— Если скорить очки предполагается в глубоком тылу противника (в первую очередь, это стратегии Corrupted Ley Lines и Symbols of Authority), нам понадобятся модели прорыва — Эмиссар, Сэмми, Меррис, Берт, First Mate, Silurid. Последних двух я не стал включать в список моделей, которые имеет смысл брать вне киворда, потому что если чувствуешь, что они понадобятся, лучше сразу брать лидером Зорайду или Зиппа. Но их всегда можно иметь в виду как хороших схемранеров за 10 и 7 камней соответственно.

Отдельно обязательно надо задать себе вопрос про необходимость обходить Terrifying, чтобы решить, брать или нет **Inferiority Complex**.


**Автор статьи** — Виктор Семеновский

