---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 1 ⟫
title: "История Нерожденных. №1"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "История Малифо — это рассказ о мире, сформированном силой эфира. Земля полна темных опасностей и бесконечных возможностей, которыми правят Фейри, поклявшиеся защищать ее. Это мир, где процветает магия и оживают древние легенды. Исследуйте пышные зеленые леса, полные жизни, и раскройте тайны этого загадочного царства."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "6 минут чтения"
---

### Творение

Начала мира затерялись в пучине лет и войн. Говорят, что он сформировался у источника эфирной силы. Вышедшие на его берега стали его защитниками. Эта земля, это царство темных опасностей и широких возможностей, равно мучаемых любопытством и жестокостью, станет известна как Малифо.

От тех времен остались лишь легенды, передаваемые от стариков молодым. Поклявшиеся защищать это место, владыки по праву рождения, назывались Феями. То был народ, росший вместе с миром, принимающий новые формы, подходящие ситуации. Как и следовало в Малифо.

Дриады поселились в зеленых лесах и засеяли широкие поля. Достаточно было всего одного побуждения магии дриады, чтобы оживить бесплодную почву. Реки цветов текли по толстым ветвям страннодрев, их листья блестели, как медь, под солнцем Малифо. Подобные навесы из блестящей зелени предоставляли отличные места для охоты и отдыха. Леса были райскими уголками, изобилующими обильными плодами и дичью. Из всех фей дриады изменялись меньше всего. Они привыкли контролировать мир вокруг себя.

Гиганты объявили своей вотчиной горы. Холод и одиночество шли им. То было община судьбовидцев, и гиганты выстроили прекрасные храмы, дабы жаждущие умы могли ясно читать знаки, спрятанные в ветре и снеге. Со временем морозные кристаллы наросли на их плечах, окружив огромных фей аурой ледяного блеска. Несмотря на размеры и невероятную силу, гиганты были спокойны и неторопливы. Они остались наиболее восприимчивыми к магии эфира, тысячелетиями непоколебимыми умами. Их традиция читать переплетения и потоки творения стали называть Старыми Путями.

Сирены заполучили южные и восточные моря. Города-острова соединили океаны Малифо. Там возводились акведуки и висячие сады, которые превращали бесплодные участки земли в пышные цветущие виллы Цанкор Сид. Чудеса со всего Малифо проходили через его базары. Сирены поддерживали связь между множеством различных сообществ фей, поскольку они распространяли не только истории, но и материальные блага. Сирены превратились в ходячую палитру самовыражения и искусства. Разноцветные плавники, чешуя, глаза предоставляли прекрасные возможности для индивидуальности. Некоторые даже начали копаться под водой, культивируя водную флору и фауну.

Айя устремились на запад, дабы раскинуть свои города на песках пустыни. Их вел путь технологии, металла и огня. Айя создали золотые механизированные города, движимые магическими двигателями. Затем они принялись на конструктов и механизмы. Элегантные украшения предлагались гостям в качестве приветственного дара и продавались другим народам. С пышущим жаром западных кузниц в жизнь фей вошли алхимия и механика. Айя были рослыми и сильными, с глазами цвета изумруда и кожей, излучающей жар пустыни.

Расслабленные Грезящие были самыми странными из фей, так как часть их сознания смешалась с царством снов, любопытным местом, которое, как поговаривают, вдохновило создателей Малифо. Они следили за звездами и лунами, создав сложную карту миров вовне. Малифо Сид, позднее названный людьми городом Малифо, стал сосредоточением их силы. На громадных каменных башнях были установлены астрономические приборы и сложные машины для фиксирования данных, собранных этими хрупкими учеными в мысленных прогулках по вселенной. Будя возмущение и любопытство других фей, Малифо Сид начал разрастаться странным образом, будто его архитекторы черпали вдохновение их снов и мыслей людей за пределами этого мира.

Другие, которых также уважали и опасались феи, носили множество имен. Они были признанными хранителями чрезвычайно мощной магии древних, способными видеть то, чего не могли видеть даже гиганты. Многие из них собрались к северу от Узлового леса и с головой погрузились в раскрытие секретов и тайн. Их темные посохи и пристальные взгляды тревожили соплеменников, но эти хранители выполняли жизненно важную роль. Если феям было уготовано стать хозяевами этого мира, им нужно было знать как можно больше о Малифо и магии, протекающей через него. Эти ковены даже начали подчинять саму судьбу, реальную силу, что пронизывала всё сущее. Невероятно долгая жизнь фей позволила им преуспеть там, где иным понадобилась бы вся жизнь. Долгое время царил мир. Но дары Малифо были обильны, а с городами и чудесами, созданными руками фей, росли и запросы.

### Основание Осеннего Двора

Несмотря на все усилия, стычек и споров избежать не удалось. Конфликты возникали редко, но такое случалось. Смерть даже одной феи из-за подобной бессмысленной вражды была возмутительна. Страсть к секретам и властным позициям, если ей позволили бы расти, могла разрушить города. Но ведь народы уже столько достигли. Вместе они смогли бы стать славным обществом. Под напоров гигантов, Грезящих и дриад феи согласились на переговоры.

Вожаки и их советники собрались в западном Узловом лесу под вуалью пульсирующей энергии. Пришло время создать закон, что направлял бы общество и связал бы народ с древней магией. Феи спорили годами, обмениваясь дарами и анализируя собранные сведения. Высказанные клятвы и обещания должны были стать вечными после ритуала. Было решено основать в центре Узлового леса Осенний Двор, чье имя должно было напоминать всем феям, что сила и жизнь, сколь велики они бы не были, всегда приходят в упадок.

Дриады стали защитниками Двора, Осенними рыцарями, хранителями всего, что олицетворял новый престол. Бултугины и ругару навечно поклялись Осеннему двору служить охотниками, что найдут всякого, кто дерзнет нарушить фейский закон. Другие тоже получили свои роли при Дворе. Все были бы равны, кроме избираемого монарха, принимающего ответственность правления. Вожди фей выступили от имени своих народов, использую коллективную мудрость для избрания короля или королевы.

Каждый получил шанс. Кое-кто сразу сделал выбор сразу. Другим понадобились недели, или даже года, чтобы принять решение: избранный властитель должен был обладать жертвенностью и милостиво разрешать беды всех фей. Титания, лидер Ковена Высохшей Розы, была избрана для этой жертвы и приняла мантию осени. Каждый лидер предложил Двору часть своей силы. Того требовали Старые Пути.

Титания и ее Осенние рыцари получили свою печать, а также особое зрение, их глаза стали похожи на жидкое золото. Благодаря этому зрению ничто, кроме правды, не могло предстать в залах Осеннего Двора. Титания чувствовала все, каждый камень и корень, каждую фею, которая называла бы ее королевство своим домом. Малифо склонилось. Пришла Осенняя Королева, и настоящий рассвет фей лишь начался.

### Расцвет Тринадцати

Наконец полностью обретя согласие, феи вернулись в свои города и земли, связанные узами крови. В последующие века Малифо процветало. Болезни и эпидемии были усмирены. Технологии достигли уровня, о каком никто и не мечтал. Воцарились мир и процветание. Война, которая и так длилась недолго, стала мутным воспоминанием. Но в совершенстве нет роста. Некоторые феи заскучали. Разве не были они владыками всего сущего, способными создавать всё, что только они могли представить? Разве было что-то вне их возможностей? Идея стала навязчивой – и опасной.

Хотя большая часть населения была удовлетворена, некоторые феи требовали больше. Они нырнули в магию, которую даже крылатые хранители посчитали слишком темной, чтобы ее практиковать. Они начали давить на барьер между мирами, начали проводить запретные эксперименты. Они поддавались любому своему порыву – просто потому что могли. Те, кто рискнул выйти за пределы возможного, невероятно развил магические способности.

Гордыня и спесь гнали магов принимать всё более сложные вызовы. Окончательной проверкой силы стало создание жизни: чего-то нового, отличного от фей. Всякий преуспевший в этом считался сильнейшим существом, когда-либо жившим в Малифо. Дюжина магов приняла этот вызов. Потом их назовут Тиранами. Неизвестно, какие именно виды, созданные Тиранами, смогли размножиться и расцвести: многие умерли или были брошены сразу после создания. Оставшиеся получили имя нефилимы. Они были слабыми, несовершенными, но воплотили в себе владычество Тиранов над магией.

В то время как феи были полностью связаны с эфиром, нефилимы имели слабую связь с глубинными силами Малифо. Феи приняли их с неловкостью, будто не веря, что кому-то из родичей-магов всё удалось. Нефилимом не игнорировали, но феи относились к ним как старик относится к новорожденному. Вскоре новорожденные столкнулись с ужасами, происходящими из единственного мира, который они когда-либо знали. Познавая Малифо, молодняк осознал свое несчастливое предназначение, когда Тираны сделали следующий шаг.

Малифо начало трещать и разваливаться от их хватки. То, что должно было быть невероятным, теперь появлялось повсеместно. Законы природы подавлялись и искажались по малейшей прихоти. Мощь Тиранов быстро превзошла силу Осеннего Двора. Хотя большинство оставалось лояльным Двору, всё же слишком многие выбрали следовать за порчей Тиранов: обещанной жизнью, полной удовольствия и неограниченной свободы.

За мгновение ока Тираны захватили значительную власть над Малифо, разодрав старое общество в поисках способа выстроить его по собственному плану. Феи и Истинные нефилимы боялись их в равной мере. Тираны стали презирать древние законы в пользу преследования своих эгоистичных интересов. Никто не имел права, тем более власти, командовать ими. Истинные нефилимы страдали, считаясь игрушками и податливыми солдатами, которыми можно командовать и которых можно деформировать по своему усмотрению. Пожары и болезни пронеслись по земле, в то время как океаны бурлили, а снежные бури заметали горы. В городах шепот и секреты делали уязвимые умы открытыми для отрицательных эмоций и предательства. Самопровозглашенные владыки вели сражения без колебаний: их целью были лишь насилие и завоевание. Если бы Осенний Двор не сделал ход, ничто не помешало бы Тиранам разорвать Малифо на части.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-103).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

