---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №5"
date: 2023-05-25T09:00:00Z
description: "Из теней. Часть 5"
image: /images/posts/post-209.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "7 минут чтения"
---

### Контрабанда во время События (1902-1904)

Десять Громов знали больше всех о Тиранах Малифо (за исключением Нерожденных и Гильдии). Слухи о некоторых из них – Чуме, Горгоне и половине Дракона в Шенлонге – пробивались каждый месяц. А еще только Громы знали, что так называемый Гамелин что-то затевает, хотя все следы сжевали прежде, чем их удалось расследовать. Результатом его махинаций случилось Событие, сотрясшее Малифо в 1902 году. Той ночью открылось многое. Особенно Событие зацепило Генерал-губернатора, больше, чем любого нормального человека.

Достоверные сведения о чудесах, творимых могущественными людьми, напитавшимися силой магии Красной Клети, встревожили оябуна. Ни одно это проявление силы не затронуло членов Десяти Громов. Можно было бы назвать Кирай Анконку, если бы она четко не заявила о своем суверенитете.

После События наступил хаос. Гильдия объявила в Малифо военное положение. Никому нельзя было въезжать или выезжать без разрешающих это документов (трудных для подделки). Чтобы жители города выжили, нужны были поставки пищи и воды, и, как и ожидалось, Маленькое Королевство получало недостаточно. Сыграл свою роль расизм, и оябун уцепился за возможность еще больше подверстать людей под длань Громов. Контрабандисты подвозили достаточно припасов, чтобы избежать массового голода. Награда за контрабанду была велика. Когда Гильдия свернула военизированную политику, в Маленьком Королевстве не нашлось и жемчужинки, на которую Десять Громов не наложили бы лапы.

Каждый месяц тысячи рук набивали карманы оябуна. Изгои, застрявшие в Маленьком Королевстве и получившие его удивительные дары, также должны были расплачиваться по своим долгам. Десять Громов захватили имущество и предприятия. Книги, заполненные долговыми записями, увеличились вдвое, втрое. Малифо подставило оябуну живот, и настала пора потребовать то, что ему причиталось.

### Войны за независимость (1905-1907)

Гильдия ослабила свою железную хватку в Малифо, за этим последовало ослабление контроля над Землей. Народы восстали против бараньеголовых угнетателей. Самые успешные полностью сбросили оковы, в то время как другие пересмотрели условия сотрудничества таким образом, чтобы получить большую выгоду. По мере того, как она теряли позиции, Гильдия впилась зубами в те владения, которые у нее еще оставались: в Индию и Три Королевства.

Каждое королевство пострадало, но особенно морили голодом и налогами поля Китая. Их зерно и рис кормили колонизаторов Малифо. Насилие стало стандартным ответом на все вопросы. Китайские агенты продолжали разжигать костры революции, вооружая группы, готовящиеся изгнать Гильдию. Не стань поддержки с Земли, лишь вопросом времени станет изгнание Гильдии из Малифо. Сюй Хэ, которому доверили операции Десяти Громов в Китае, выбрал Да Лаоха, брата Мэй Фенг, лицом своей революции. Харизматичный молодой человек с движениями небожителя и в маске стал известен как Боксер. Его восстание началось в Пекине, прямо перед Запретным городом. Он был прекрасным оружием.

Все, что требовалось, это указать ему верное направление. Деяния боксерского восстания были прописаны заранее. Представительства Гильдии подверглись нападению, чтобы нарушить связь. Затем последовали договорные порты. Солдаты были застигнуты врасплох. Корабли и ценности вернулись в собственность Китая. Новости о победах восстания распространялись сверхъестественно быстро. Импульс движения не должен был угаснуть до тех пор, пока вся страна не объединится в борьбе за возвращение суверенитета.

Как только огонь разгорелся, Сюй Хэ и его союзники снова растворились в тенях. У них была своя работа. Резня с обеих сторон вызвала панику среди населения Китая. Их с предложением ждали улыбчивые агенты Громов, направляя уязвимых и особо ценных в Малифо. Безумие и неразбериха оставили без присмотра сокровища и документы. Раздражающие политические деятели стали мертвыми мучениками за правое дело.

Обманутый народ Китая вернул себе родину. Присутствие Гильдии не было искоренено полностью, но цену за него организация платить больше не могла. Она заключили договор о восстановлении династии Цин с вдовствующей императрицей Цыси. За исключением нескольких второстепенных владений и торговых путей, Гильдия была покинула первое из Трех Королевств.

Громы ожидали, что регенты и советники из клана Катанака останутся на своих должностях после восстановления династии Цин. Вместо этого вдовствующая императрица Цыси решила лишить власти большую часть своего двора, назначенного до восстания боксеров. Она посчитала, что никому из тех, кто проявил небрежность, допустив свержение предыдущего Императора, нельзя было доверить выполнение своих обязанностей на благо Китая. Императрица больше знает о влиянии Десяти Громов, чем те думают.

### Горящие небеса (1906)

В 1903 году Громы получили донесение, что Генерал-губернатор лично нанял Лукаса МакКейба добыть некие артефакты. Это подстегнуло любопытство Баоджуна. Один удар, и, если падет глава Гильдии, Громы вклинятся и овладеют хаосом прежде всякого, кто мог бы поступить так же.

Пока Сюй Хэ и заместитель разбирались с охватившим Китай восстанием, оябун направил свои усилия на раскрытие планов Генерал-губернатора. Лишь спустя два года Громы достоверно раскрыли его цель. Глава Гильдии, самый могущественный человек в Малифо, намеревался стать Тираном. Оябун был в бешенстве. Он не мог украсть собрание реликвий Генерал-губернатора без того, чтобы ощутить на себе ярость всей Гильдии. Даже если и мог бы – он и понятия не имел, что нужно для успешного ритуала вознесения. Вместо того, чтобы рискнуть и стать Тираном самому, оябун решился на диверсию.

Еще год понадобился на планирование этой операции. Лукас МакКейб едва понимал, что именно он ищет, но исправно доносил о своих открытиях Громам. Лишь на такой внутренний источник информации оябун мог рассчитывать. Согласно докладам, Генерал-губернатор предельно близко подошел к тому, чтобы его смертную оболочку переполнила магия. Провал в такой момент мог означать мгновенную утрату Малифо навсегда.

Как оно часто и бывает, помощь пришла из теней. Зверушка Якоба Линча, очевидно, была заинтересована в заточении Тиранов, и мысль о появлении нового сделала ее нервной, так что она предложила поделиться планом по срыву ритуала Генерал-губернатора. Он включал в себя местоположение физических останков одного из Тиранов.

Громы смогли добыть эти кости, пропитанные магией. Шпионы Мисаки проинформировали Громов, когда Генерал-губернатор был готов к совершению ритуала, и вскоре Лукас МакКейб доставил ему кости Тирана. Последний кусочек паззла Генерал-губернатора сложился во время встречи с Люциусом Мэттесоном: шестерня, изъятая из механизма Гамелина, что использовался для низвержения Красной Клети, перешла из рук Громов в руки Гильдии. На этом подготовка закончилась.

Год козней вскоре принес свои плоды. Генерал-губернатора захлестнуло лишней магией во время ритуала вознесения. Если бы не Черуф, Тиран, некоторое время носимый Соней Криид, он бы попросту испарился. Их тяга друг другу создала магическое завихрение, слепившее их в Горящего Человека.

Общепринятым названием этого момента стало «Ночь Тайн». Подобно Событию 1902 года, Ночь Тайн различным образом затронула всех, у кого в плетении Судьбы была сильная нить. Громов это затронуло дважды.

Во-первых, едва не умер Шенлонг. Как и Черуф, Дракон вознамерился пожрать колдовскую силу, излучаемую ритуалом Генерал-губернатора. Он вырвался из сосуда, но вскоре осознал истинную подоплеку происходящего. Не будучи поглощенным, Дракон отступил и исцелил тело Шенлонга.

Во-вторых, это задело Мисаки. В ту ночь она сама стала настоящим громом, благословленным видениями дракона, сотканного из теней и дыма. Оябун не получил таких знаков божественного провидения, и это предрекло его конец. Его обхождение с Мисаки стало заметно более жестоким. Зависть наводила тень на справедливость, равно как и страх перед неизбежным.

### Угольки последствий (1907)

Хотя саботаж был успешным, он в конечном итоге не дал Десяти Громам сколько-нибудь значимого рычага влияния. Гильдия осталась без лидера, но расходящиеся волны магии позволили другим неожиданным противникам захватить власть. Самым заметным из них стал Алоизий Никодим, учитель Кирай Анкоку. Он призвал полчища нежити, достаточно многочисленные для уничтожения Гильдии. Мисаки сочла необходимым вмешаться.

Нельзя было дать Вокрешателям возможность добыть себе такую власть. С мертвыми невозможно договориться, тем более - с их обезумевшими хозяевами. Громы — вот что спасло Гильдию от неминуемой гибели.

Отношения между оябуном и Мисаки после этого еще больше испортились. Баоджун считал, что если нежить победит Гильдию, силам Громов удастся вскоре после этого прорубиться сквозь нее. За свои действия Мисаки была отстранена почти от всех руководящих должностей. Она использовала освободившееся время для подготовки.

На Земле прибытие Горящего Человека острее повлияло на Гильдию. Битва за Лондон и растущее давление со стороны других стран вынудили Гильдию вывести войска из Японии и Вьетнама, чтобы защитить оплот своего командования. Заместитель оябуна отправил тому срочную весть: настал часть додавить Имперское Бюро.

Словно предки почувствовали трепет Гильдии, когда в апреле 1907 года был нанесен окончательный удар по оккупации Японии. Благодаря махинациям Джеймса Витакера, сосуда владыки они Чжун Куи, Обсидиановые врата были возвращены в пустую глазницу черепа Шутен-доджи. Воскрешение царя они принесло катастрофу. По сути неуязвимый Шутен-доджи, напавший на Японию, опустошил Камакуру, близлежащие деревни и некоторые районы Эдо. Только древние традиции и заклинания обуздали царя они и привели его к поражению.

Гильдия эвакуировала Эдо (а позже и Киото), чтобы избежать ярости Шутен-доджи. Увидев в этом возможность, Кайто Катанака лично встретился с обессиленным двором Мэйдзи. С помощью огромной преступной сети Десяти Громов Император Мэйдзи вернулся на престол, что предотвратило возвращение к власти сёгунов после того, как последние представители Гильдии были вытеснены из Японии.

В Японии настал период чудесной передышки. Императорская семья снова обладала властью, деспотичная Гильдия не могла претендовать на господство над японскими берегами, а старые легенды возродились. Шутен-доджи и Чжун Куи вернулись на Землю. Некоторые, такие как повелитель ветров Фуджи, снова ходят как ками. Японские ученые дрожат в восторга, считая, что Три Королевства могут снова вступить во времена великих героев и влияния предков.

Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-210).

**Автор перевода** — Никита Шевцов

