---
aliases: 
- ⟪ Племена Нерожденных. Часть 5 ⟫
title: "Виды Нерожденных. №5"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Узнайте о загадочном происхождении удивительного персонажа Малифо, Пандоры, пока она путешествует по своему жуткому существованию и встречает тревожных компаньонов в этой навязчивой истории."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Примечательные горести

#### Спутники Пандоры

Никто точно не помнит – и не знает – откуда появилась Пандора. Она точно Нерожденная, без сомнений, но точно ли она горесть? Для той, кто постоянно призывает жутких печалей, она до ужаса радушна. Похоже, что она забыла, кем была, и ее запрятанная в уголках рта улыбка не вполне натуральна. Ну что ж. Если вы не можете что-то вспомнить, то, вероятно, это было не так уж важно.

Пандора любила гулять среди людей. Обычно это происходило ночью или когда вокруг никого нет, чтобы расслышать булькающие стоны из разорванного горла, но у каждого свой образ действий. Лилит и Зораида всегда шипели и ворчали на нее из-за устраиваемого ей беспорядка и привычки ввязываться в то, «что мы особенно просили тебя не делать». Какая удача, что Пандора всегда на месте, когда нужно.

А еще Коробка. Кэнди и малыш Кейд вышли из Коробки, они были с Пандорой, сколько она себя помнит. Она, по большей части, выслушивают ее прибаутки, но у Пандоры никогда не было иных друзей… в смысле, достаточно долго выживающих. Ее печали хорошо себя вели вначале, но чем чаще Пандора открывала Коробку, тем больше и злее они становились.

Когда Пандору спрашивали о ее мотивах, как будто что-то скользило за ее взором и стирало мысли. Она не могла вспомнить частичку воспоминаний, что смущало. Первые несколько раз было забавно. Но несколько стали многими, а многие – слишком многими.

Затем Лилит стала странно на нее посматривать, а Пандора обнаружила, что шатается по самым мрачным местам Малифо, ворча на следующих за ней черноглазых детей. Кэнди приходилось напоминать ей, зачем они делают всякое. Всякое плохое, что Зораида просила не делать. Так почему Пандора это делала? Почему Кэнди это делала?

#### Плачущий человек

Малифо – место недоброе. В каждом районе есть слезы и грусть, в каждом переулке, каждый день. У счастливчиков есть семьи и друзья, что могут их успокоить. Одиночкам не следует беспокоиться – их стенания вскоре привлекут плечо, в которое можно будет уткнуться. Из лужи собственных безмолвных слез выползет существо и понюхает воздух перед тем, как отправиться в путь.

Для некоторых он становится работягой в худший свой день. Он был тихим джентльменом, одиноким ученым и маленьким ребенком, все еще достаточно невинным, чтобы говорить прямо. Форма значения не имеет. Горесть внутри нее – уверенный хищник, что движется по миру, будто плывя в воде. Он - Плачущий человек. Для других Нерожденных это изможденное существо со слишком длинными руками и слишком большими глазами, которое всё время исторгают слезы. В этих глазах скрывается глубокая скорбь. Она делит пространство с таким же мрачным настроением. Он – горесть безутешности.

Когда он находит человека с грустью, равной его собственной, Плачущий человек говорит мягким и нежным голосом. Он слушает и начинает говорить слова доброты или утешения. Достаточно скоро его слова становятся сбивающими с толку и бессмысленными, случайной смесью вины и рвущейся печали, которая показывает Плачущего человека таким, какой он есть на самом деле. К тому времени убитый горем уже принял его руку или лег ему на плечо. В конце концов, несчастье любит компанию. Одно прикосновение - это все, что нужно Плачущему человеку, чтобы осушить свою жертву. Когда он это делает, новые слезы начинают течь из его глаз, а его спутник падает замертво. Они всегда покидают его. Всегда, всегда, всегда...

#### Мисс Вайолет

Эта горесть никогда не брала себе настоящего имени, но первым человеком, которого она довела до убийственной ярости, была некая мисс Вайолет, и с тех пор имя прилипло. Она выходит на улицы Малифо Сид, когда становится голодна, в поисках идеального компаньона на обед. Он должен быть усталым, эмоционально истощенным, забитым сотней разных проблем. Мисс Вайолет довольно вежливой улыбки и чуткого уха, чтобы завести себе друга. Она выслушивает его жалобы, попутно терзая его пухнущее сознание.

Мисс Вайолет, кажется, имеет всё, кроме собственных проблем. И она предлагает другу, чтобы и он не имел проблем. Когда его ярость достигает пика, мисс Вайолет предлагает пройтись с ним и «встретиться с этим гадом, который так испортил вам нервы».

Горесть никогда не устает от момента, когда переходится грань. У нее дергается уголок рта, она перебирает нить жемчуга вокруг шеи. Довольно лишь секунды. Она невероятно широко раскрывает рот, исторгая страшный крик, резонирующий с криком ее жертвы. Щупальца холодной леденящей ярости хлещут стены, как струи крови (но те обычно забрызгивают и мебель). Мисс Вайолет просто вежливо сидит, скрестив ноги под стулом. Ее глаза не отрываются от яростного зрелища. Только когда выбранная ею марионетка исчерпана и понимает, что натворила, мисс Вайолет раскрывает свое истинное «я». Убийца отрывается от объекта своей ярости, обычно уже превращенного в грязное месиво, ожидая увидеть спокойное лицо той, кого он считал другом. Но она таковой никогда не была. Мисс Вайолет поела. Она улыбается губами, никогда не знавшими искренности. Горесть вежливо вытирает рот платком, прежде чем открыть сумочку. Она оставляет оставшиеся клочки ярости выпущенным Лиссам, разъяренным тем, что им отказали в таком пиршестве.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-116).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

