---
aliases: 
- ⟪ Абиссиния. Часть 1 ⟫
title: "Абиссиния. №1"
author: "Никита Шевцов"
date: 2021-02-15T09:00:00Z
description: "Эта веб страница содержит описание географии, империи и технологий Абиссинии, расположенной в Эфиопии и простирающейся от Красного моря до Атлантического океана. Узнайте о естественной Рифтовой долине, городе Гондар и впечатляющих технологических достижениях Абиссинии."
image: /images/posts/post-156.webp
categories:
  - The Other Side
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---
Нация и империя Абиссинии базируется в Эфиопии, подпираемая Эритреей, Суданом, Чадом и Нигерией на севере, Танзанией и Конго на юге. Она тянется от побережья Красного Моря до полуострова Сомали и Атлантического океана. Также империя содержит на южном побережье Йемена цепочку крепостей, выстроенных против пиратов Красного Моря, но не провозгласила там своей власти.

Географию Абиссинии определяет Восточно-Африканская Рифтовая Долина, длинная природная траншея с вулканами, огромными озерами и плодородными землями. Это сердце Абиссинии, и прочие земли под ее контролем считаются живущими в Долине пограничьем и захолустьем. На севере долины стоит город-крепость Гондар, столица Абиссинии. Оттуда император Зерезхи правит своей империей, из расположенного на северном рубеже города замка Фасил Гебби.

Абиссиния известна своим технологическим превосходством. Восточно-Африканская Рифтовая Долина утыкана академиями и библиотеками, каждая из которых стоит рядом с промышленными комплексами, что позволяет исследователям сразу приниматься за тесты своих теорий и проектов.

Также примечательна гористая местность провинции Тиграи, усеянная цехами и заправочными станциями для дирижаблей, что курсируют над долиной от границы к границу. Дирижабли прочно ассоциируются с абиссинским небом, а мастерство, с каким их создают и обслуживают, известно по всему миру.

Техническое превосходство Абиссинии во многом основано на том, что эта нация получила доступ к Камням Душ за столетия до кого-либо еще на Земле. Пройдя через нестабильный портал, соединивший эту страну с Малифо, абиссинцы нашли россыпь Камней Душ и принесли их домой, приняв за обычные драгоценные камни. Когда же стало ясно, что камни содержат души и могут дать носителю невероятные магические силы, первые абиссинские маги назвали их Камнями Душ и начали эксперименты.

Одни колдуны передавали свои тайны ученикам, другие – записывали в пыльные фолианты. Большая часть исследований Камней Душ проходили в Университете Амара, в наиболее выдающемся исследовательском центре Абиссинии, и основные сведения о Камнях Душ и их использовании ведут свое начало из экспериментов Университета Амара.

Тяга к исследованиям и новшествам сохраняется у абиссинцев и по сей день. Страна расширяет свои границы более века, но только в последние несколько лет она предприняла меры, чтобы поставить под свое знамя основную часть Африки.

### До Разлома

Абиссиния отделилась от прочих народов Земли своим запасом Камней Душ, образовавшимся с середины семнадцатого столетия. Веками Абиссиния была известна как место странное, где люди способны на немыслимые магические подвиги. За пределами Африки абиссинцы обычно описывались как чудесные, но ужасающие люди, обладатели мистических сил. Подобные истории в Европе считали байками, но в Африке люди знали, что они правдивы.

Первые абиссинские маги совершенствовали способы напитывать Камни Души силой и вытягивать ее. Привлекая силу душ, заключенных в ловушку редких драгоценных камней, маг мог совершать подвиги, намного превосходящие всё, что можно было увидеть в других частях мира, и, распоряжаясь этой мощью, абиссинцы лишь усиливались.

Борьба за Камни Душ была жестокой. Военачальники грызлись между собой, подгребая под себя земли и Камни Душ только лишь чтобы потерять их через пару лет или даже месяцев. Постепенно часть Камней Душ, принесенных из Малифо, была утрачена или уничтожена, пока, наконец, могучий маг по имени Зала взяла на себя ответственность за наследие своего народа. Зала победила самых диких вождей и магов, отобрала у них Камни и увезла их на остров Дэк, что на озере Тана, где и основала Университет Амара. Университет предназначался для сохранения и изучения Камней Душ, и этой миссии он был верен и после смерти Заны.

В свои последние минуты Зала попросила, чтобы к ее ложу принесли Камень Душ, сказал, что она желает, чтобы и ее смерть пошла ее народу на пользу. Ее благородная жертва нашла отклик в сердцах ее последователей, заложив основы абиссинской традиции заключения души умирающего в разряженный Камень.

К концу восемнадцатого века почти все оставшиеся Камни Душ были собраны в Университете Амара, включая даже некоторые «потерянные». Пусть ранее Камни Душ и изучали ради раскрытия их потенциала, именно в Амаре начались настоящие исследования.

Они показали интересные результаты: Камни были, с очевидностью, источником магической силы, но использование для заклинаний их стремительно истощало. Но если Камни использовались как источники не магии, но энергии, их хватало на большее время. Исследователи также экспериментировали над разрезанием Камней на меньшие части, с эффективным превращением одного камня в несколько более слабых. Тогда этого еще не знали, но в будущем эти знания послужили двигателем абиссинской промышленной революции.

Когда в Абиссинию приехали маги-иностранцы, Университет и его исследования не зажгли в них интереса. Новые лица действовали от имени слабо организованной, но могущественной магической лиги под названием Совет, и они прибыли в Абиссинию для вербовки потомков сильных чародеев на восстановление магии в мире.

Совет знал о старинных магических традициях Абиссинии, но обманулся: его члены практиковали магию, основанную на эфире и текущую сквозь тело и разум. Заряженные Камнями Душ амулеты и приборы из Университета они рассматривали как бессмысленную трату магической силы, неподходящую магической истории Абиссинии.

Маги Совета охмуряли потомков самых могущественных легендарных магов, поощряя их встать на старые пути и последовать за Советом. Многие такие отпрыски согласились и уехали с иностранными магами; вернулся лишь один.

### Открытие Разлома

С открытием Разлома мир изменился. Все узнали о силе Камней Душ, определенное число магических драгоценностей ввезли через Разлом. Народы Земли спорили за доступ к новому источнику силы, а истории об абиссинских драгоценностях, давно игнорируемые и позабытые, всплыли на поверхность.

Ученые Университета Амара знали, что они под угрозой. Мировая жажда Камней Душ как зеркало отражало абиссинское желание прошлых времен, которое вылилось в десятилетия насилия и кровопролития. Когда бы за ними пришли – это был лишь вопрос времени. Первым гостем Университета, на удивление, стал абиссинец – молодой мужчина по имени Искиндер. Он приплыл по озеру на небольшой лодке, приводимой в движение сияющем Камнем в его руке. Он был единственным абиссинцем, что был завербован Советом и выжил.

Искиндер пережил травматический опыт открытия Разлома и даже прошел через него в город под названием Малифо. Будучи исследователем, он нашел среди развалин Камень Душ и припомнил истории о прошлом своей страны. Искиндер не тратил время и вернулся в Абиссинию, чтобы посетить Университет.

Ученые знали, что нужно действовать. После долгой ночи, проведенной в спорах и ругани, Университет провозгласил Искиндера вернувшимся абиссинским аристократом и объявил покровителем Университета Амара. По всей империи разошлись гонцы, созывающие знать к озеру: кто-то отказался, но многие всё же пришли, и остров и ближайшие города были ими переполнены.

Искиндер и руководство Университета придумали план, как можно объединить Абиссинию. То был просчитанный риск. Он был призвал остановить столкновения внутри страны, но если бы в дело вмешались иностранцы, в большой войне погибли бы все.

Текущий император был изоляционистом, упорно игнорирующим мир вокруг, и Искиндер уверился, что рано или поздно та или иная страна вторгнется в Абиссинию ради Камней Душ. Он и его соратники-исследователи неделями обрабатывали аристократов, и пусть некоторые с отвращением уехали, большая их часть согласилась с доводами Искиндера и преклонила перед ним колено.

Они начали продвигаться от озера, используя – сперва осторожно – мощь Университета для покорения поселений и приведения их под власть Искиндера. Через небольшое время уже шла полновесная гражданская война между императором и принцем Искиндером. Но у Искиндера была поддержка Университета, выдавшего его солдатам питаемое Камнями Душ оружие, сильно превосходящее всё, что мог выставить император. Искиндер подбирал под себя империю, и постепенно его войска одержали победу. Не собираясь более лить кровь соотечественников, Искиндер изгнал свергнутого императора и запретил ему возвращаться.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-157).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

