---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 11⟫
title: "Карантинная зона. №11"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-05T09:00:00Z
description: "Исследуйте пышный и заросший район Нишдревья, где улицы широкие, а здания покрыты виноградниками и высокими деревьями. Затеряйтесь в мире, где некогда величественные сооружения теперь покоятся под навесами из листьев, а покрытые мхом булыжники напоминают пышные зеленые лужайки. Откройте для себя уникальный и красивый уголок карантинной зоны в этой захватывающей истории о Малифо."
image: /images/posts/post-95.webp
categories: 
  - Neverborn
draft: false
reading: "3 минуты чтения"
---

### Нищедревье

По сравнению с остальной Карантинной Зоной район Нищедревья кажется почти прекрасным. Улицы шире и лучше вымощены, а дома достаточно прочны, даже если явно повреждены и обветшали. По мере продвижения на запад здания становятся выше и начинают нависать над дорогой, и становятся все более распространенными обелиски и арки, вырезанные из серого камня.

Но что люди запоминают после путешествия через Нищедревье, так это растения. Колючие кусты и лианы с глянцевыми листьями покрывают большую часть района, равно как и крепкие деревья, которые растут на улицах и переулках, оттесняя булыжники и здания, чтобы освободить место для своей массы. То, что когда-то могло быть уличными парками и частными садами, полностью заросло, и многие величественные здания покоятся под густыми навесами из широких листьев. Там, где дома сменяются широкой улицей, отделяющей их от внешней городской стены, зелень полностью покрывает кладку. Многие дома западной окраины Нищедревья были частично разрушены лианами, пробившимися через кладку, и проросшими внутри, подобно паразитам, деревьями. Некоторые из этих домов стоят лишь потому, что толстые ветви деревьев подпирают их изнутри, как если бы деревья пытались замаскироваться под здания. Мох растет вдоль булыжников настолько густо, что это вполне можно принять за лужайку, а железные заборы так оплетены виноградными лозами и лианами, что становятся совершенно непроницаемыми.

Городская стена у Нищедревья едва ли служит преградой между заросшими улицами и западной окраиной Узлового леса. Большая ее часть покрыта лианами и мхом, а деревья у стены нависают над ней настолько, что каждый, кто идет вдоль стены, должен осторожно обходить извивающиеся ветви. В некоторых местах наступление леса полностью разрушило стену, превратив ее в разломанное основание, окруженное разбросанной каменной кладкой и победоносными растениями.

Гильдия предприняла несколько попыток перекрыть эти упавшие части стены конструкциями из досок и мостков, многие из которых были прибиты прямо к корням и ветвям деревьев, которые обвалили стену. По большей части ей удалось создать путь, который позволяет патрулирующему охраннику без особых хлопот пройти по окраине Нищедревья, но нависающие ветви требуют постоянной обрезки, чтобы держать их подальше от этих проходов.

Нерожденные встречаются во многих районах Карантинной зоны (особенно в Глотке), но наибольшее их число можно найти в Нищедревье. Сочетание буйной растительности и больших разломов городской стены стало излюбленным маршрутом для местных обитателей Малифо для проникновения в город и из него. Чащдухи являются одними из самых привычных жителей Нищедревья, и их присутствие, по крайней мере частично, является причиной нынешнего состояния заросшего района.

Присутствие чащдухов делает Нищедревье опасным в любое время, но хуже всего ночи, когда луна Делиос достигает своего зенита. В такие ночи шаманы нефилимов устраивают извращенные ритуалы в зеленых кварталах, обычно включающие два-три десятка помогающих сородичей. Гильдия прекрасно осведомлена о том, что происходит такими «ведьмиными ночами» и регулярно устраивает налеты на Нищедревье, чтобы прервать шаманов прежде чем они закончат свои странные ритуалы.

Мало кто, кроме растений да нерожденных, считает Нищедревье своим домом. Чащдухи используют трупы забредших в район для питания своих корней, а ритуальными ночами нефилимы хватают тех, кого не настигли чащдухи. Даже мертвяки из соседнего Прохода не кажут сюда носа: что-то в Нищедревье гложет чувства даже самой простой, бездумной нежити, которая избегает этого района, если не находится под прямым контролем своих хозяев.

### Ботанический погост

Тенелилия, Лунная орхидея, Висельная лоза, Костный мох, Лжеплод… Нищелесье – дом для многих редких и ценных растений, и они могут быть легко найдены в цепи заросших зданий, известной как Ботанический погост. Она так называется в честь целого ряда натуралистов (и просто бедолаг), убитых во время поисков ценных корешком и семян. Не смотря на опасность, высокие цены на эти экзотические цветы – некоторые из них стоят аж по тридцать скрипов за целое растение – продолжают привлекать в Нищедревье отчаянных людей.

Лишь немногим удалось сорвать цветы на погосте, во многом благодаря осторожному сопровождению его хранителей, пары чащдухов, называемых ботаниками Фрадубио и Фраэлиссой. Два эти ненормально огромных древоподобных существа обладают приметной наружностью: Фрадубио обгорел и обожжен метким броском бутылки с зажигательной смесью, а Фраэлисса проводит большую часть весны и лета под покроем красивых белых и голубых цветочков.


**Автор перевода** - Никита Шевцов

