---
aliases: 
- ⟪ Коробка-головоломка. Часть 3 ⟫
title: "Коробка-головоломка. №3"
author: "Никита Шевцов"
date: 2022-07-29T09:00:00Z
description: "Откройте для себя мрачную историю Малифо, рассказанную глазами заключенного. Испытайте пугающую встречу с тигроподобной любовницей и посетите морг Гильдии, где сохраняется таинственная магия. Раскройте секреты коричневых папок с надписью «Открыто» и исследуйте мир Малифо в этой интригующей истории."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "6 минут чтения"
---

### День тринадцатый

Госпожа смотрела на меня по-всякому. Порой со злостью или разочарованием, порой с ненавистью. Этой ночью, когда она привела меня обратно в камеру после визита в морг, она смотрела на меня иначе.

Как тигрица.

Утром она зашла за мной как обычно. Необычной была ее энергичность, будто для нее всё было слишком медленным.

Госпожа сказала мне припомнить ту низкую, полную женщину, к которой она меня взяла несколько дней назад. Она спросила, не показалась ли мне эта женщина бедной. Я вспомнил, что ее дом был чистым, а у женщины были еда и питье, чтобы предложить их Госпоже. И одежда на ней была хорошо скроена. Я ответил, что женщина не выглядела бедной.

Мы дошли до Гильдейского морга под монолитными Гильдейскими казармами. Там Госпожа переговорила с начальником морга, доктором МакМоурнингом, и тот передал нас одной из своих помощниц.

Та провела Госпожу и меня через длинный зал с рядами грубо сколоченных шкафов. Господа дала помощнице листок с тремя именами на нем, двумя мужскими, одним женским. Госпожа барабанила по шкафу, пока помощница не вернулась с тремя перевязанными коричневыми папками. На каждой стоял штамп «Вскрыто», а также предупреждение, что останки субъектов были поражены магией.

По пути в морг Госпожа объяснила, что тела убитых с помощью магии обычно забирает Гильдейская школа хирургов, на случай, если у Охотников на ведьм будет в них нужда.

Госпожа потребовала, чтобы ее отвели к останкам. Помощница, девушка на вид утомленная и скучающая, провела нас ниже по подвалам через череду металлических дверей.

Воздух становился холоднее с каждой дверью, пока на выдохе не стал образовываться туман. Помощница сняла с крючка теплое пальто и надела. Госпожа отперла последнюю дверь, с символом Охотников на ведьм на ней.

Перед нами показались соединенные залы, забитые рядами закрытых гробов разного размера. На них лежал снежок, он же хрустел под ногами.

Помощница сверилась с записями. Это заняло какое-то время, учитывая, что она носила тяжелые перчатки. Я заметил, как Госпожа теряет терпение.

«Останки под такими именами у нас не значатся», сказала девушка, закончив с книгой.

«Тогда что было на месте преступления?», спросила Госпожа.

«Пепел. Мы от него избавились», шмыгнула от холода носом девица.

«Как идентифицировали останки?», рявкнула Госпожа. Помощница обратилась к своим записям, но Госпожа пихнула ее и посмотрела их сама.

«Личные вещи», сказала она и выругалась. «Раньше надо было сюда зайти».

Она не говорила со мной до конца дня.

----

Я не должен писать сейчас, после полуночного гонга, но, думаю, я должен. У меня снова был сон-не-сон, я почти вспомнил все записи вокруг круга. Почти их завершил.

Там была и женщина с золотыми глазами. Она сказала, что ключ к лабиринту – это сама карта лабиринта. Сказала, что он у меня уже есть. Я спросил у женщины ее имя. Она ответила, что не знает его. Я спросил, каково это, быть мертвой. Она ответила, что женщина, чей облик она приняла, умерла, но она – не эта женщина, и я имею дело со своеобразной «запиской на память». Я спросил, почему же она выглядит, как убитая женщина. Она ответила, что дело во мне самом. Я всё равно извинился перед ней.

### День четырнадцатый

Много чего произошло. Думаю, много чего еще произойдет. Я собираюсь открыть коробку. Если всё пойдет прахом, тогда ты, кто читает это, сможешь поиздеваться надо мной, но я рискну всем ради того, во что верю. Запомни это.

Прозвучал утренний гонг, но Бел пришла лишь к полудню. Она полностью закуталась в свою потрепанную авиаторскую куртку и несла оружие. Сердце тигрицы в женственной обертке.

Она застыла на пороге камеры, глядя на меня некоторое время. Половину ее лица покрывала белая краска. Более того, она четкими линиями боевого раскраса изобразила череп. Она внушала страх.

«От меня что-то нужно?», спросил я.

«Игра подходит к концу. Кажется, я знаю, как, но пока не знаю почему. Это последний раз, когда я прихожу к тебе», ответила она.

«Меня куда-то переводят?»

«Если ты уйдешь отсюда, то без меня. Но я буду тебя ждать».

«Зачем мне уходить?»

«Потому что ты достиг того, ради чего пришел. Что бы это ни было. Надеюсь, оно того стоило».

«Я не пришел. Меня поймали».

Она улыбнулась. Ее взгляду улыбка придала ужасающий оттенок. «А теперь что?»

Она ушла. С тех пор я ее не видел. Остаток дня провел в своей камере.

Я вернулся к коробке-головоломке, не понимая, что имела ввиду златоглазая женщина, сказав, что у меня уже есть ключ от нее.

Затем вернулись сны. Я думал, что это сны. А это были воспоминания.

Я увидел мужчину в темных очках, стоящего на Станции Малифо. Он встретил молодого человека и его мать, низкую, пухлую женщину. Он дал им обоим денег, и юноша сел на поезд. Так произошло еще дважды, с еще одним мужчиной и с женщиной. Надеюсь, у них всё хорошо.

Я увидел склеп с желтыми стенами. Внутри, в круг на полу, стоял на коленях мужчина, искалеченный, но не сломленный. Когда-то я был этим мужчиной. За пределами круга стояла женщина с волосами, подобными огню.

Вокруг круга были древнейшие чары, написанные на каменном полу, самый рьяно охраняемый секрет Гильдии. Я услышал звук, будто волна находит на галечный пляж, и осознал себя этой волной. Всё, чем я был, утекло в пустоту. Старейшие чары пылали вокруг меня, и я пылал вместе с ними. Первая метка.

Я видел самого себя за несколько дней до этого и златоглазую женщину, лежащую передо мной мертвой. Она не умрет невоспетой. Я заставлю Гильдию заплатить за ее смерть от моей руки. Вернувшись назад в своих воспоминаниях, я увидел себя, еще не обгоревшего. Я был в комнате с темной мебелью, и на стенах мерцали электрические ламы. Я поместил голову в стеклянный шлем собственного изобретения, и он порезал меня, как хирург, одним чистым разрезом по всему периметру. Пока эфирные поля защищали меня от боли, я управлял машиной мыслью и жестами. Стамески с наконечниками из камня душ писали слова на костях моего черепа.

Некоторые слова обладают силой. Их можно произнести, или записать, или прочитать. Порой всё это можно сделать одновременно. Тогда в них должно быть больше силы. Вот почему эти слова были вырезаны на моем черепе. Помещенные туда, они стали словами величайшей силы. Они дали мне необходимую защиту от каменного круга в грядущем. Я увидел себя в той же комнате, сооружающим коробку-головоломку в своих мыслях. Теперь я знал, что было внутри этой коробки.

Там был я.

Все мои знания, вся моя память, вся моя сила. Как только я открою коробку, всё вернется ко мне. Стамески наконечниками из камня душ вырезали ведьмовской лабиринт в моей голове.

В камере я прикоснулся к своему обожженному скальпу. Слова под кожей. В кости. Слова гораздо более сильные, чем те, что написаны у меня на спине или на ошейнике.

Пальцы левой руки следовали по линиям ведьмовского лабиринта, выгравированным под плотью, а пальцы правой следовали по линиям лабиринта на коробке-головоломке.

У меня был ключ, он был со мной все это время.

Коробка-головоломка была разблокирована.

Я в последний раз погрузился в воспоминания.

Я увидел склеп с желтыми стенами. Внутри круга на полу стоял на коленях мужчина, весь в синяках, но не сломленный. Я - этот человек. Я смотрел на древнейшее заклинание, написанное на камне вокруг меня, на то, что ни один человек никогда не видел и не пережил. Самая мощная, самая потаенная магия Гильдии.

Я ее запомнил.

Тигрица Бел была права насчет меня. У меня есть то, за чем я пришел.

Время уйти.


**Автор перевода** - Никита Шевцов