---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 7⟫
title: "История Нерожденных. №7"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя эпическую историю о Малифо, где люди ответили на зов Тиранов, а Лилит и Некима приказали своим родственникам оставаться взаперти. Когда зашептал зимний ветер, группа магов отправилась спасать Тирана Шезуула из его ледяной тюрьмы. Но легендарному герою Кенширо Голосующему Мечу понадобился странный клинок, содержащий силу Шезуула, чтобы победить замороженного носителя Тирана и спасти Малифо от вечной зимы."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Освобождение Тиранов

Подобно Нерожденным, люди были восприимчивы к зову Тиранов. Большая доля Тринадцати были заперта, но люди предоставили им новые, легко управляемые вместилища. Лилит и Некима приказали Владыкам выводков убедиться, что Тиранов не выпустят. Кое-кто ворчал, но страх и ярость, рожденные человеческим присутствием, предотвратили множество поползновений. По приказу Лилит мимики и горести помогли своим чернокровным родичам: они сделали Тиранов почти немыми, хоть их узилища и стали более заметны. Слеза Горгоны была украдена со змеиного алтаря в Байю. Тюрьма Чумы в Некрополе под Малифо Сид отвращала от себя всякое живое создание, но человечество всё равно слишком близко подобрались к ней, чтобы чувствовать себя в покое. Красная Клеть стала центром астрономических споров, а несколько вспышек безумия породили вопросы о некоем Ящике, о котором ни один Нерожденный не помнил.

Группа магов, направленная шепотом зимнего ветра, отправилась на Десять Пиков Декабря. Под прикрытием льда и снега они почти два года скрывались от Нерожденных и освободили Тирана из заточения. Зима пришла с севера и заморозила город. Некима, Лилит, Касторе и Итанна бросили на Малифо Сид свои силы, чтобы попытаться справиться с Декабрем, но метели и сокрушительные порывы ветра терзали Нерожденных, пытавшихся победить носителя. Даже ослабший Декабрь смог проложить путь к Разлому и черпнуть его энергии, пытаясь вознестись в своей истинной форме. Лишь прибытие легендарного героя Кенширо Воющего Меча спасло Малифо от нескончаемой зимы. Странный клинок воина вмещал в себе Тирана Шезула, запертого в нем со времен прибытия на Землю века до того. Именно его сила позволила Кенширо пробиться через ледяную магию Декабря и нанести замерзшему носителю Тирана фатальный удар.

В последний миг вознесения носитель Декабря отбросил меч с Шезулом в Разлом, а спустя мгновения он поддался своим ранениям, так что Декабрю пришлось бежать. Пусть Малифо было спасено, цена была кошмарной. Лилит и Некима оценило то, во что превратился их мир. За неполные десять лет человечество умудрилось вернуть к жизни двух Тиранов и еще нескольких переместить. Последним из их преступлений оказалась некромантия. Сестры согласились, что людям нельзя более оставаться в Малифо.

Откуда-то возникла ведьма Зораида и предложила сделку. У нее была мощь закрыть Разлом, но лишь при условии, что чернокровные согласятся на ее условия. Зораида затребовала в качестве жертвы, нужной для запечатывания астрального следа, конкретного человека, но предупредила, что печать продержится лишь сто лет. За сто лет Нерожденные залечат раны, нанесенные миру, но люди сыграют ключевую роль в свержении Тиранов – так что им надо будет вернуться в Малифо.

Сестры помешкали. Лилит знала о силе Зораиды из первых рук, но ведьма прежде была человеком. Этот факт наводил тень сомнения на план Зораиды и на доверие к старухе. Некима хорошо знала о связи Зораиды с плетением Судьбы – если людям было предназначено помочь одолеть Тиранов, Зораиды это и увидела бы.

Обе сестры согласились на ее условия, несмотря на промедление в начале. Лилит помогла бы Зораиде в завершении ритуала, а Некима перебила бы людей. Некима собрала всех своих выживших нефилимов и бросила клич по всем желающим присоединиться чернокровкам. Вместе с Касторе, Итанной и ее детьми выводок Некимы вырезал всех, кого встречала. Каждая отнятая человеческая жизнь стала для нефилимов отмщением. Владыки не давали пощады и не ждали ее. То был день буйного насилия.

Зораида готовилась закрыть Разлом, а Некима стояла на улице Малифо Сид, заляпанная человеческой кровью. Это была уже не просто задача. Люди были слабы, лживы, и хуже всего – самоуверенны. Они думали, что мир, в который они вторглись, был их по праву. Некима начисто уничтожала такого рода заблуждения прежде чем разорвать жертву. Чуять их страх, слышать вопли – это опьяняло, но едва ли было достаточно. Людей следовало затравить. Некима погрузила их в отчаянную безнадегу и с величайшим удовольствием напомнила, что Малифо им не принадлежит. Она позаботилась о попытавшихся сопротивляться, скормив их изломанные тела молодняку.

В последний миг, прежде чем портал между Малифо и Землей закрылся, Некима выбрала в качестве примера жалкого дрыгающегося человечка, молящего о пощаде. Она свернула ему шею и вырезала у него на груди единственной слово на человеческом языке, которое знала: «Наше». Некима бесцеремонно бросила тело через портал, и Разлом захлопнулся. Но ее работа еще не была закончена. Понадобились многие длинные недели охоты за выжившими людьми, прежде чем Некима смогла вернуться в Узловой лес триумфатором. Она была готова занять трон.

### Восход Королевы Нерожденных

Лилит легко манипулировала сестрой. Пока Некима забылась в резне очищения Малифо от человечества, Лилит и Зораида готовили закрытие Разлома. Ведьма обучала Лилит, показала ей, как одного шепотка довольно, чтобы затронуть куда как большие вещи словно бы касанием спокойной поверхности пруда. Когда жестокий, но необходимый ритуал свершился, и одна душа была обречена на вечные муки, Лилит без промедлений сделала шаг на путь к трону. Пока Некима прорубалась через Малифо Сид, Лилит вернулась в Узловой лес и представила свою сестру в особо невыгодном свете. Попытка Некимы всех покорить не встретила понимания выживших Владык выводков и племен. Нефилимы не могли игнорировать то, что Некима обрушилась на своих же сородичей, пусть и считая их непокорными. Некима была сильным бойцом, но не правителем. Лилит больше подходила для трона – воспоминания о ее пребывании в советниках у Лорелеи еще жили в Касторе и Итанне. Попавшие под раздачу от Некимы выжили лишь благодаря сведениям и подачкам от Лилит. Сейчас Некима вела резню в Малифо. Наступил самый подходящий момент, чтобы разрушить ее надежды стать королевой. Поддерживаемая Владыками выводков и племенами, Лилит стала ждать возвращения сестры.

После закрытия Разлома Некима застала Лилит на троне, который привыкла считать своим, в окружении трех сильных племен нефилимов, со старым Касторе и прекрасной Итанной по обе руки. Чернокровными всегда правили сильнейшие, лишь сильнейшие – так сказала Лилит – но у силы есть разные обличия. Некима была лишь бойцов. Лилит была бойцом тоже – но не только. Она предотвратила расползание некромантии по Малифо, она наводнила людские сообщества шпионами, изучила их мысли и планы. Она слушала и объединяла, а попытки Некимы поиграть в военачальника лишь ослабили нефилимов. Пришла пора покончить с кровопролитием. Малифо принадлежало всем Нерожденным, и Лилит должна была стать той, кто подготовит их к неминуемому возвращению людей.

Нерожденные верили, что им не нужны указания короля или королевы, чтобы просто выжить в Малифо. Эти времена давно прошли. Ясно было, что Нерожденным нужна была личность, способна нести ношу за свой народ. С живым клинком Альраином в руках Лилит объявила себя королевой – не только лишь чернокровных, но всех Нерожденных. Бессмысленные убийства и неумелая дипломатия не были нужны детям Малифо. Чернокровки, горести и мимики должны были действовать сообща, чтобы выжить.

Взглядом Лилит пригласила Некиму бросить ей вызов. Униженная, озлобленная Некима ничего не желала так, как вцепиться в глотку своей коварной сестре, удобно защитившейся пророчеством и поверившими в ее ложь выводками. Убиение людей дорого обошлось. Пока Лилит держала свой выводок в сторонке, дети Некимы были на передовой каждого столкновения. Ее солдаты были не просто ранены и утомлены, но они встретились с превосходящими силами Владык выводков, переманенных на сторону Лилит. Нападение стало бы самоубийством. Ярость кипела в ее черных венах, но Некима опустилась на колено и поклялась в верности Лилит, новой Королеве Нерожденных.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-109).


**Автор перевода** - Никита Шевцов