---
aliases: 
- ⟪ Сеятели  ⟫
title: "Сеятели"
date: 2023-04-27T09:00:00Z
description: "Сеятели"
image: /images/posts/post-204.webp
categories: 
  - Neverborn
draft: false
reading: "2 минут чтения"
---

Никто точно не знает, откуда взялся молодой полукровка, называющий себя Добряком Джонни. Хотя он, скорее всего, вырос в лагере Некимы, основанном недалеко от Узлового Леса, со всего Малифо путники приносят истории с одним описанием: вот юный оборванец уверенно шагает по самым диким местам, а за ним следует огромное фруктовое дерево. Вместе эта парочка зовется Сеятели.

В большинстве случаев Джонни и валдгейст Арбор просто занимаются своими делами. Подросток страстно привязан к странствиям по лесам и болотам, гуляя, где ему заблагорассудится. Джонни разбрасывает саженцы во время этих путешествий, чтобы убедиться, что нет такой почвы, где растения Малифо не смогли бы укорениться.

Как ни странно, виды этих семян разнятся. Кусты ядовитых цветов и молодые деревья прорастают равно часто. Валдгейсты и плотоядные растения благодаря Сеятелям появляются в самых неожиданных местах.

Несмотря на все проблемы, которые причиняют их выходки, Джонни и его спутник приносят много пользы. Места, охваченные голодом или другими экологическими бедствиями, бывали спасены благодаря вновь посаженным лесам. Потерявшиеся исследователи рассказывали, как находили рядом с лагерем свертки с начищенными яблоками и нацарапанными инструкциями о том, как найти дорогу домой. Полукровки, становившиеся жертвами Нефилимов, видели, как Сеятели внезапно выбегали из-за деревьев, дабы защитить невинных крепким словцом и крепким ударом.

Вся правда о Сеятелях, скорее всего, никогда не будет раскрыта. 

Добряк Джонни — хранитель диких уголков Малифо, избранный этим миром, дабы гарантировать, что эти земли никогда не опустеют. Но он также и вечный ребенок: порывистый, переменчивый и загадочный. Джонни справляется с любой проблемой, подмигивая и похрустывая яблоком, прежде чем отправиться посмотреть, куда приведет новая дорога. Жизнь нужна, чтобы жить! Почему все воспринимают ее так серьезно?


**Автор перевода** — Никита Шевцов


