---
aliases: 
- ⟪ История Малифо. Часть 3 ⟫
title: "История Малифо. №3"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2020-01-14T07:00:00Z
description: "Откройте для себя историю Малифо, где могущественной гильдии десятилетиями не удавалось вновь открыть Разлом, несмотря на многочисленные попытки. Но через сто лет Разлом таинственным образом появился снова, что привело к тайной встрече высокопоставленных чиновников для обсуждения его значения. Следуйте за солдатами отдела поселений Малифо, которые следят за шахтерами и их коллегами, и станьте свидетелем последствий решения Гильдии не преследовать заброшенные районы города, что вызвало гнев и волнения среди его жителей. | Malifaux история"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Guild
  - Resurrectionists
  - Arcanists
draft: false
reading: "20 минут чтения"
---

### Новый Разлом (1897 г. н.э.)

При всей своей мощи, Гильдия все еще не могла вновь открыть Разлом. В течение десятилетий Гильдия предприняла много попыток заставить портал снова появиться, как повторяя первоначальный ритуал, так и разрабатывая новые методы. Несмотря на всю свою силу и все свои Соулстоуны, подобно наглухо закрытой двери Малифо оставалось закрытым для них.

Спустя сотню лет после своего ужасающего закрытия, когда Гильдия, казалось, была готова отказаться от своих усилий и надежд раз и навсегда, Разлом внезапно появился совершенно необъяснимым образом. Сотрудники быстро начали исполнять протоколы, которые были подготовлены на такой случай. Вооруженные силы, развернутые по всему миру, были немедленно отозваны для охраны портала. Высокопоставленные чиновники тайно встретились, чтобы обсудить значение Разлома и дальнейшие планы.

Несмотря на все меры предосторожности и планирование, в Гильдии началась сильная паника. Лидеры использовали всё своё влияние, чтобы послать тысячи солдат и тонны боеприпасов через Разлом в ожидании либо засады Нерождённых, либо что они скоро узнают об открытии портала и начнут атаку. Тем временем сотни тауматургов и магов работали над стабилизацией целостности структуры портала и удержании его от схлопывания.

Когда спустя целый месяц не было зафиксировано ни одного признака армии Нерождённых, Гильдия создала Подразделение по Заселению Малифо [Malifaux Resettlement Corps], вооружила её солдат тяжелым оружием и направила их через Разлом, чтобы начать разведку города.

Город был пуст. Было несколько признаков недавней битвы - свежие кровавые пятна на каменных стенах, россыпи оболочек раковин, поспешно установленные баррикады – но ни одного тела, ни людей, ни Нерождённых. Город когда-то был домом для тысяч людей, но что бы с ними ни случилось, тел не было найдено, за исключением одного трупа, найденного висящим на искривленном [twisted] дереве возле места открытия портала. Подразделение по Заселению вернулось на Землю и отчиталось; Гильдия быстро выдвинулась, чтобы обезопасить город.

Подразделение по Заселению Малифо становилось всё больше, пока Гильдия посылала все больше и больше солдат, несущихся по городу и проверяющих каждое здание на наличие Нерождённых, прежде чем идти к следующему. Небольшие группы обошли края города и начали зачистку участков вдоль южной стены, намереваясь отогнать любого Нерождённого на север к реке, где они не смогут скрыться и могут быть легко отогнаны крупными силами на противоположный берег.

Однако на протяжении всей операции Гильдия не сталкивалась с чем-то более опасным, чем пара крыс. Как только первые районы получили должную безопасность, Гильдия направила инженеров и расходуемых рабочих [expendable laborers] через Разлом, чтобы начать строительство центрального укрепления, из которого Гильдия могла бы управлять процессом освоения. Цитадель, которая была названа Гильдийским Анклавом, вскоре была переполнена персоналом, включая недавно назначенного генерал-губернатора Герберта Китченера [Governor-General, Herbert Kitchener].

Недавно созданная Промышленная Зона [Industrial Zone] начала производить оружие, боеприпасы и стальные рельсы для работ по освоению, и сотни гражданских рабочих были привлечены для поддержания работы конвейеров в любое время дня. Этим рабочим нужны были другие люди, способные готовить пищу, ухаживать за ранами, чинить одежду и разливать напитки, и постепенно город превратился из военного гарнизона в полную колонию.

В конце концов Гильдия осознала, что в тенях города не было никаких угроз, и обратила свое внимание на настоящий приз Малифо: его Соулстоуны. Народы Земли, стремясь восстановить доступ к Малифо, снабдили Гильдию рабочей силой за счёт заключенных и погрязших в долгах рабочих, множество войск было перенаправлено в целях заселения и были отправлены на север, чтобы служить в качестве охранников и наблюдателей во вновь открывшихся шахтах Соулстоуна.

Шахты были более или менее нетронуты со времен первого прорыва, но Гильдия в те первые дни заботилась гораздо больше о результатах, чем о безопасности. Процесс освоения практически опустошил казну Гильдии, и ее лидеры стремились увидеть результаты своих инвестиций. Обвалы, асфиксия и наводнения забрали почти треть ранних шахтёров - приемлемая цифра по оценке Гильдии.

### Удобный карантин

По мере того как все больше и больше солдат Подразделения по Заселению Малифо [Malifaux Resettlement Corps] направлялось следить за шахтерами-заключенными и их сослуживцами, оставшиеся в городе солдаты получали приказ остановить своё продвижение и укрепить нынешнее положение. Вскоре стало ясно, что Гильдия не имеет никакого реального интереса продолжать захват необитаемых районов города. Это вызвало гнев людей, живущих в тесных и переполненных трущобах, освобождённых продвижением Подразделения по Заселению.

Генерал-губернатор решил этот вопрос, заявив, что незанятые районы города заполнены монстрами, ужасами и кошмарами и слишком опасны для поселения. Чтобы успокоить граждан, он приказал Подразделению по Заселению превратить их временные барьеры и блокады в постоянную баррикаду и объявил, что опасные части города будут помещены в карантин. Когда последний из барьеров был установлен, Генерал-губернатор распустил Подразделение и преобразовал их в состав полицейских сил, ознаменовав конец переселения Гильдии и начало Гильдийской Стражи и Карантинной Зоны.

### Растущий город

Со временем Гильдия постепенно расширяла границы жилых районов города. Группа небольших корпораций прибыла в Малифо, чтобы сделать себе имя, а Гильдия в свою очередь позволила им построить дома и офисы по северному периметру города.

Используя любые ресурсы, которые они только могли купить, эти промышленники построили район, который по сей день больше напоминает пограничный город, чем часть более крупного города. Хотя было предпринято много попыток придумать броское название района, большинство просто назвало его Новой Строительной Зоной [New Construction Zone].

Однако этот район был не единственным, который стал известен как Новая Строительная Зона. К югу от Промышленной Зоны было множество сгоревших и разрушенных зданий, многие из которых, казалось, обрушились в реку неподалёку. Некоторые из поселенцев увидели обетованную землю в этом опустошении и явились в район с пилами, молотками и деревянными досками. Они снесли рухнувшие постройки и на их месте соорудили хаотичный массив плотно застроенных домов и складов.

Путаница между двумя районами вскоре сменилась дополнительным уточнением: упорядоченное поселение, построенное вдоль северных стен города, стало известно как Северная Новая Конструкционная Зона - или сокращенно [«NCZ»] - в то время как ветхий лабиринт зданий, нависающих над рекой район стал Южной Новой Конструкционной Зоной или [«SCZ»].

В других районах жители города просто переезжали в те здания, которые они нашли. Гильдия не теряла времени на прокладку рельсов, которые позволили бы им более безопасно и легко доставить Соулстоуны с северных шахт обратно через Разлом. Люди обосновались вокруг этих линий, как на Северных Холмах, так и в самом городе.

### Особые Подразделения

Поскольку город рос и процветал, старые угрозы Малифо вновь показали свои уродливые головы. Среди первых были Нерождённые [Neverborn], которые начали нападать на поселенцев, что стали заселять пустынные Пустоши [Badlands], и лесорубов, которые путешествовали в Нотвудс [Knotwoods] к западу от города. Вместо того, чтобы направлять свои собственные войска разбираться с разрозненными сообщениями о нападениях в глуши, Гильдия решила назначить щедрую награду за головы Нерождённых.

Всегда были люди, желавшие поехать в Малифо в надежде начать новую жизнь. Однако с высокой ценой, которую Гильдия платила желающим убивать монстров, она внезапно привлекла внимание каждого наемника, охотника за головами и солдата удачи со всей Земли. Они стекались в Малифо, пытаясь доказать свою храбрость и заработать целое состояние, и таким образом появились Охотники на Нерождённых [Neverborn Hunters].

Это была чрезвычайно опасная профессия. Большинство из тех, кто подписал контракт Гильдии и принял свои жестяные значки и дрянные дробовики, так и не вернулись с первой охоты. Заметным исключением была Пердита Ортега [Perdita Ortega] — маленькая девочка, которая каким-то образом сумела за первую неделю сразить трёх полностью выросших Нерождённых. На деньги, которые она заработала на этих первых убийствах, она купила качественный пистолет и начала череду убийств Нерожденных в Пустошах.

Большая часть денег, которые Пердита заработала на своих убийствах, была отправлена обратно через Разлом, чтобы оплатить проезд для остальной части её семьи. Сначала это были только её братья, но затем её отец, её двоюродные братья, даже её бабушка совершили поездку в Малифо. С каждым новым Ортегой семья становилась все более способной и смертоносной, пока в конечном итоге Нерождённые не начали бояться их имени.

Ортеги поселились на пустынных землях Пустошей и направили свои доходы на строительство укрепленного ранчо, которое они назвали Латиго [Latigo]. Хотя они формально оставались свободными агентами, Гильдия превратила Пердиту и ее семью в героев и пожинала плоды их грандиозных подвигов, тем самым доказав, что человечеству больше нечего бояться коренных жителей Малифо.

Нерождённые были не единственным врагом, появившимся в первые дни заселения. Гниющие мертвецы были вновь замечены шаркающими по улицам города. Но в отличие от прежнего, когда они служили одному хозяину, теперь они следовали командам целой клики некромантов, которые действовали тайно под покровом темноты.

Появление Убийцы из Красной Часовник [Red Chapel Killer], серийного убийцы с пристрастием к драматизму и проституткам, вдохновило десятки независимых газет осудить неспособность Гильдии защитить их. Когда выяснилось, что Убийца из Красной Часовни не только убил нескольких проституток и молодых женщин, но и оживил их тела в виде зомби, вопли стали настолько оглушительным, что они достигли всей Земли.

В ответ генерал-губернатор объявил вне закона независимые газеты и создал Департамент по Связям с Общественностью, которому было поручено издавать ежедневную газету – «Malifaux Daily Record» - и производить контент для городской станции эфирного радиовещания [Aethervox], якобы для того, чтобы жители города могли иметь доступ к «беспристрастным» новостям. Департаменту по Связям с Общественностью было также поручено следить за эфирными радиовещательными станциями, вести поиск и уничтожать любого, кто пытается оклеветать репутацию Гильдии.

Только когда личный персонал генерал-губернатора был убит и реанимирован как немыслящая нежить особо смелым некромантом, Гильдия наконец заметила угрозу в их городе. Обозвав некромантов «Воскрешателями» [Resurrectionists] в публичной речи эфирного радиовещания, генерал-губернатор объявил о создании целевой группы, предназначенной для выслеживания этих колдунов: Маршалов Смерти [Death Marshals].

Генерал-губернатор поставил это новое «особое подразделение» под непосредственное руководство Леди Джастис [Lady Justice], таинственного бойца на мечах, который появился в рядах Гильдии словно из ниоткуда. Хотя Леди Джастис и была слепой, она, казалось, обладала сверхъестественной способностью чувствовать то, чего не могли другие. Вместе со своим спутником, Судьей [Judge], она принялась набирать перспективных кандидатов из Гильдейской Стражи и городских наемников.

Вокруг Леди Джастис ходили бесчисленные слухи: некоторые утверждали, что она была некромантом, что пыталась искупить свои грехи, в то время как другие шептались о страшной вражде с Воскрешателем, который забрал её семью и глаза. Третьи считали, что Леди Джастис учит Маршалов Смерти той же самой темной магии, которую использовали те, на кого они охотятся, и что ее глаза сгнили от чрезмерного использования этой темной магии.

Какова бы ни была правда, Маршалы Смерти оказались чрезвычайно эффективными против Воскрешателей. Число зомби, шаркающих по улицам, резко сократилось, и, несмотря на мрачные облики и стоическую природу (или, возможно, благодаря им), Маршалы Смерти вскоре стали популярными в народе. Образ Леди Джастис был вывешен на транспарантах по всему городу, заверяя население, что Гильдия не потерпит тех, кто нарушает покой мёртвых.

Однако не все так называемые Особые Подразделения Гильдии были приняты населением. В начале процесса заселения Гильдия заметила, что люди даже без какой-либо магической подготовки начинали развивать магические силы. Конечно, ходили слухи о таких вещах во времена Первого Разлома, но Совет [Council] придерживался довольно либерального подхода к магическим исследованиям. В любом случае, большинство людей, которые поселились в Малифо в те дни, не имели привычек начать доставлять много проблем своим соседям.

Однако значительную часть людей, прошедших через Второй Разлом, составили осужденные, доставленные в Малифо против их воли. Когда эти мужчины и женщины поняли, что они могут становиться невидимыми, бросать огненные шары или превращаться в смертельно опасных животных, они обратились против надзирателей и тюремщиков из числа Гильдии.

В течение нескольких недель хаос поглотил шахты Гильдии, замедляя производство Соулстоунов до минимума. Бесчисленные осужденные бежали в дебри, некоторые из них возвращались в город Малифо или другие поселения, где они выдавали себя за законопослушных и уважаемых граждан. Другие наслаждались новой властью, которую они обрели, и нападали на Гильдию и всех, кто их окружал.

Гильдия поняла, что на пороге образовался кризис. Привлечение большего числа осужденных только усугубляло ситуацию, поскольку проблема снова повторялась и с новыми лицами. В конце концов, Гильдия открыла свои шахты для наёмных работников, чтобы шахты продолжали функционировать, пока проблема решается.

Решение пришло в виде упрямой женщины по имени Сонния Крид [Sonnia Criid]. Крид прибыла в Малифо в поисках тайных знаний и Соулстоунов, и она уже предприняла ряд одиночных экскурсий в Карантинную Зону [Quarantine Zone] и Некрополь [Necropolis] под городом в поисках реликвий Старого Малифо. Каждый раз она возвращалась с томом, реликвией или знаниями о ритуале, предлагавшем новое понимание природы магии, как будто древние городские книги как-то звали ее.

Гильдия назначила Крид ответственной за создание недавно образовавшегося целевого отряда «Охотников на Ведьм» [Witch Hunter], заработав ее верность обещанием, что ей будет предоставлен доступ ко всем заклинаниям, томам и артефактам, которые она находила у заклинателей-отсупников. Крид воспользовалась ситуацией, забирая себе комнату за комнатой в Гильдийскм Анклаве для ее постоянно расширяющихся библиотек, а также комнату в глубоких подвалах, которую она называла Жёлтый Склеп [Yellow Crypt].

Охотники на Ведьм быстро стали наименее популярными из особых подразделений Гильдии. Крид была безжалостна в преследовании людей, использовавших нелицензионную магию. Бесчисленные семьи были разрушены, когда появлялась Крид или кто-то из ее подчиненных, объявлял кого-либо заклинателем или магом и вытаскивал их без всякого суда или возможностей для защиты. Многие были казнены, но самые сильные были доставлены в Желтый Склеп, охраняемую комнату под зданиями Анклава. Там Крид выжигала магию и разум колдунам, оставляя им обугленное и сломленное существо, которое она окрестила Вичлинг Сталкером [Witchling Stalker].

### Рассвет Союза (1899 г. н.э.)

Пока Гильдия боролась с угрозами со стороны Нерождённых, ходячих мертвецов и неподконтрольных заклинателей, в тени росла еще одна сила. Осужденные, которых Гильдия доставила в Малифо для работы на Соулстоуновых шахтах, оказались слишком многочисленными, чтобы Гильдия могла с ними справиться, и для выполнения своих производственных квот они были вынуждены нанимать ещё большее количество независимых шахтеров и наёмных рабочих.

Когда люди, заселяющие Северные Холмы [Northern Hills], объединились, чтобы помогать и выручать друг друга, шахтёры также объединились для взаимной безопасности. Во тьме шахт есть бесчисленное множество вещей, которые могут пойти не так и унести чью-то жизнь. Часто единственное, что оставалось делать для предотвращения бедствия, это верить в то, что все остальные в шахте окажут вам поддержку в нужный момент, если что-то пойдет не так.

Эти связи между шахтерами, будь то осужденные или свободные рабочие, были скреплены частыми авариями и трагедиями тех первых дней. Обвалы и другие стихийные бедствия сблизили выживших, и вскоре целые поселения объединились для общей цели: навсегда обеспечить безопасность шахтеров и их семей.

Это чувство товарищества быстро росло, но Гильдия не видела опасности в происходящем, пока не стало слишком поздно. После того, как проливной дождь затопил шахту, группа шахтеров оказалась в ловушке под землей на несколько дней. Эта история вскоре распространилась как лесной пожар. По всему Малифо люди слышали, как Гильдия силой загнала шахтеров в затопленные глубины, настаивая на том, что небольшой дождь не является причиной для прекращения работы.

Один из выживших, Эрик Улиш [Erick Ulish], сплотил своих коллег вокруг идеи профсоюза, который обеспечил бы всем его членам взаимную поддержку и более безопасные условия труда. Идея завоевала популярность, и вскоре большая часть Северных Холмов собралась под флагом Объединенного Профсоюза Шахтёров [United Miners Union].

За несколько месяцев Союз принес достаточно денег через членские взносы, чтобы наконец решить проблемы безопасности шахт. Они начали нанимать инженеров для создания более стабильных проходов, лучшего освещения и решения постоянной угрозы затопления пещер. Именно в этих условиях необходимости появился доктор Виктор Рамос [Victor Ramos], привезший с собой группу квалифицированных и лояльных инженеров.

В Союзе Шахтеров не было человека, который не признал бы гения Рамоса как в инженерном деле, так и в плане организации. Поскольку большая часть взносов Союза была направлена на оплату этих инженеров, имело смысл только включать их в Союз, и после голосования Объединенный Профсоюз Шахтёров стал Профсоюзом Шахтёров и Парорабочих [Miners and Steamfitters Union; M&SU]. К тому времени, когда Гильдия до конца осознала ситуацию, Союз сумел распространить своё влияние почти на каждую шахту на севере, предоставив ей доступ к достаточному количеству рабочей силы и технологий, чтобы сделать ее законной угрозой силе Гильдии.

Изначально доктор Рамос отвечал за повышение безопасности для шахтеров. Всё, к чему он прикасался, превращалось в золото: он смог использовать угрозу рабочих забастовок чтобы давить на Гильдию, что в свою очередь привело к повышению заработной платы, усилению правил безопасности и появлению программы, которая позволила осужденным с хорошим поведением переходить на оплачиваемую рабочую ставку. Точно так же созданные им шахтёрские конструкты оказались неоценимыми спутниками рабочих из плоти и крови.

Когда президент Улиш пострадал от несчастного случая на шахте, Рамос стал естественным выбором для его замены.

Но ни Гильдия, ни Союз не знали, что Рамос был опытным магом, который внимательно следил за действиями недавно созданного целевого отряда «Охотников на Ведьм». Он чувствовал, что он и его коллеги не делали ничего плохого и что явная месть Гильдии против них была просто из-за силы, которую такие маги могли бы противопоставить им. Он решил, что в цифрах есть безопасность и основал движение арканистов, растущее в тени Союза. Он привлек своих первых членов из шахтеров и осужденных, которые проявили магические силы, защищая их от внимания Гильдии в обмен на их преданность и службу.

### Рост напряженности (1900 г. н.э.)

Постепенно в Малифо создалась непростая ситуация. Число случайных людей, проявляющих магические силы, резко сократилось, что Гильдия приняла как успех Охотников на Ведьм в назначенной им задаче. На самом же деле Арканисты вербовали в свои ряды людей из числа шахтеров и их семей, превращая любого с полезными способностями в защищенные (и скрытые) активы. Те, кто презирал Гильдию, направляли свой гнев на более продуктивные цели: саботаж имущества и кража Соулстоунов Гильдии.

Под руководством Рамоса Профсоюз занял более влиятельную политическую роль в жизни Малифо и стал указывать на худшие из фашистских приказов и тиранических указов Гильдии. Они финансировали малые независимые газеты, которые вели клеветнические кампании против лидеров Гильдии, организовывали забастовки для отвлечения внимания от деятельности Арканистов и постепенно усиливали свою власть на Северных Холмах.

Наибольшее достижение Союза — насосная станция Холлоу Поинт [Hollow Point]. Масштабный строительный проект был детищем Доктора Рамоса, который осушил гору из твёрдых пород в Холлоу Марш [Hollow Marsh], чтобы та послужила структурной основой для серии гигантских водяных насосов. Насосы держали пещеры региона (и, следовательно, близлежащие шахты) относительно сухими во время частых штормов в регионе и приобрели огромное значение как для Союза, так и для Доктора Рамоса.

Однако во время торжественного открытия насосной станции нападение убийцы привело к гибели десятков сотрудников Профсоюза. Генерал-губернатор и президент Рамос присутствовали в момент нападения, которое, к счастью, было остановлено присутствием приглашенных высококвалифицированных наемников. После теракта обвинения сыпались как от Гильдии, так и от Союза, причем каждый обвинял другого в организации нападения.

Убийство Дункана МакСвини, вице-президента Союза, несколькими днями позже, казалось, только усилило напряженность. По всему Малифо рабочие Профсоюза объявили забастовку, прекратив добычу Соулстоунов и превратив напряженность между двумя организациями в открытое насилие.

Хотя Гильдия и Профсоюз в конечном итоге достигли соглашения, после чего рабочие вернулись на рудники, но произошли и другие события, которые вскоре затмили забастовку в городских газетах. Как официальных, так и незаконных.

Убийца из Красной Часовни, теперь идентифицируемый как бывший галантерейщик по имени Шеймус [Seamus], заявил о себе в заголовках города, когда убил Молли Сквидпидж [Molly Squidpiddge], лучшего репортера Malifaux Daily Record, во время кражи соулстоуна, известного как Слеза Горгоны [Gorgon’s Tear]. Что стало более шокирующим, Шеймус прервал похороны Молли, убил множество её друзей и использовал соулстоун, чтобы воскресить ее как разумную нежить.

В последующие годы репортер-нежить окажется постоянным компаньоном на стороне Шеймуса, к большому раздражению Маршалов Смерти [Death Marshal] и ужасу ее выживших друзей и близких.

В середине года в Малифо прибыла женщина-заключенная по имени Распутина [Rasputina]. Приговор Распутиной, осужденной за утопление своего единственного ребенка, был изменён с лишения свободы на принудительную службу в салуне, финансируемом Гильдией. После того, как выяснились особенности её трудного характера (о чём свидетельствуют шрамы на ее потенциальных покровителях), ее перевели на крайний север, в состав шахтёрской цепи, работавшей в тени Десяти Пиков [Ten Peaks].

Пока она трудилась в шахтах, Распутина услышала, как беззвучный голос зовет ее, обещая ей силу в обмен на её верность. Голос становился громче с приближением зимы, и в конце концов она согласилась. На следующее утро с Десяти Пиков обрушилась метель, покрывшая шахту сильным снегопадом и ослепившая стражников Гильдии ледяными ветрами. Распутина в растерянности сбежала, идя лишь за шёпотом вверх по склону горы.

На вершине она нашла других, которых также зазывал Декабрь, а также бестелесный дух самого Тирана. Никто не был достаточно силен, чтобы сдержать его сущность, но Распутина оказалась подходящим носителем. Она согласилась с ним на сделку и получила власть над зимними ветрами и снегом в обмен на принятие сущности Тирана в свою душу.

### Открытие Китеры (Kythera) (1901 г. н.э.)

После первой оттепели в году археологическая экспедиция во главе с Профессором Хейлином [Professsor Heilin] отправилась в Байу [Bayou] с целью исследовать руины, которые были обнаружены в самом сердце болота. Хотя об экспедиции профессора в то время не было и речи, время показало всю значимость этого события.

Руины, которые профессор выбрал для исследования, оказались ничем иным, как устройством Китеры. После недели усердного изучения ему удалось перевести некоторые из легендарных рун, вырезанных в возвышающемся сооружении. Однако, когда он произнес их вслух, древний механизм портала начал работать, медленно открывая мост между измерениями, ведущий к царству Могильного Духа [Grave Spirit]. Профессор Хейлин никак не ожидал, что прямо под его ногами сооружение начнет двигаться. Он упал с вершины руин в бурлящие воды внизу, падая в объятья своей смерти, но остальная часть его экспедиции сумела сбежать в безопасное место.

Чувствуя, что портал открылся, Нерождённые во главе с Лилит [Lilith] выследили каждого участника экспедиции и с помощью яда убили всех их в надежде, что их болезнь свяжут с токсичным растением из Байу или грозным проклятием. Только один человек, Филип Томберс [Philip Tombers], избежал их гнева, и то лишь потому, что он был передан в Санаторий Гильдии.

Лилит собиралась прикончить Томберса, когда Распутина, преисполненная могучими силами Декабря, появилась во главе мощной снежной бури и попыталась забрать этого человека себе. Открывающийся портал медленно позволял Могильному Духу проникать в мир, и Тиран не хотел больше иметь ничего общего с невероятно могущественным существом, убившим его физическое тело.

Томбер был убит в ходе битвы, но он был воскрешен в форме говорящей головы силами Шеймуса, Убийцы из Часовни. Шеймусом же, без его ведома, управлял Тиран, известный как Горгона [Gorgon], через его компаньона Молли. Разговаривая с оживленной головой Филиппа Томберса, Шеймус смог выучить волшебную фразу, которая могла широко распахнуть врата Китеры.

Постепенно Нерождённые осознали, что всё зашло слишком далеко: Декабрь выбрал себе нового носителя, а человечество научилось открывать Китеру. Вместо того, чтобы попытаться предотвратить приближающуюся катастрофу, что к этому моменту было почти невыполнимой задачей, они решили управлять судьбой и использовать катастрофу в своих интересах.

Одна из более влиятельных лидеров Нерождённых, Болотная ведьма Зораида [Zoraida], связалась с Викторией Чэмберс [Viktoria Chambers], нынешним владельцем Масамунэ Нихонто [Masamune Nihonto]. Когда Виктория прошла через Разлом, судьба перемешалась вокруг нее и её одержимого меча. Зораида подтолкнула молодого наемника к встрече с Допплегангером [Doppleganger], полагая, что последняя убьет Викторию и украдет не только её внешность, но и её меч, а вместе с ним и её судьбу.

Однако Зораида не знала, что меч Масамунэ Нихонто был тюрьмой для Тирана Шез’уула. Вместо того, чтобы позволить своему избранному носителю быть убитым, меч увеличил силу и скорость Виктории, позволяя ей превзойти свою копию. Когда лезвие прошло через тело Допплегангера, оно заточило душу в ловушку вместо того, чтобы убить его физическую форму, как это произошло с Шез’уулом столетия назад. Оставшись с формой и воспоминаниями Виктории, дубликат сдался своему близнецу, а она в свою очередь пощадила двойника. Допплегангер предупредил Викторию о том, что произойдет в Китере, как ей было сказано, и вместе они выдвинулись к руинам, чтобы остановить Тирана Декабря.

Когда Виктория прибыла, они обнаружили, что других тоже притянула к себе Китера. Шеймус и Молли были захвачены и взяты в плен Леди Джастис и Маршалами Смерти, в то время как Сонния Крид одержала верх над Распутиной и одела наручники, которые не позволяли Зимней Ведьме использовать ее магию. Исследование Крид выявило истинное предназначение Китеры, а ее разговоры с Молли подтвердили опасения, что экспедиция Хейлина случайно открыла портал. Она собиралась использовать Распутину в ритуале, чтобы запечатать портал... ритуал, который почти наверняка стоил бы им души.

Однако, подпитываемая мощью Тирана, сила Распутиной оказалась намного сильнее, чем предполагала Крид. Как только она выучила фразы, необходимые для закрытия портала, Распутина вырвалась из своего заключения и выкрикнула запечатывающие слова. Когда последние механизмы Китеры остановились, Декабрь почувствовал, что сила, которую Могильный Дух украл с его смертью, вернулась к нему, и с ней Декабрь вернул себе физическую форму.

Лишь появление двух Викторий и Масамунэ Нихонто спасли всех. Используя клинок, два мечника убили Декабря так же, как мечник Кенширо [Kenshiro] уничтожил войско Тирана столетием ранее. В суматохе Молли освободила Шеймуса от оков, а Горгона прошептала ему слова, необходимые, чтобы открыть портал.

С мощным криком Шеймус широко открыл портал Китеры, предвещая вступление Могильного Духа в мир. Само олицетворение смерти ползло вверх из глубины многомерного портала. Могильный Дух поглотил бы всю жизнь в мире, если бы не внезапное прибытие Виктора Рамоса внутри Левиафана - колоссальной конструкции, которую он строил для войны с Гильдией.

Вместо этого Рамос направил массивные пушки титановой военной машины на саму Китеру, разрушив устройство, портал и раз и навсегда запечатав Могильного Духа.

### Пробуждение Тиранов (1902 г. н.э.)

Напряженность между Гильдией и Профсоюзом усиливалась с каждым годом, пока весной 1902 года их отношения, наконец, не переросли в хаос. Протестующие из Союза вышли на улицы и подожгли многочисленные владения Гильдии, наполнив Даунтаун пламенем. Небольшая группа даже пыталась пройти к особняку Губернатора, чтобы сжечь его, но они были быстро ликвидированы снайперами гильдии, расположенными на крыше особняка.

Несмотря на меры защиты, Гильдия всё же понесла значительные потери. Офицер Гильдии капитан Гидеон [Captain Gideon] предал своих нанимателей и в момент предполагаемого безумия убил сына Генерал-Губернатора Фрэнсиса [Francis]. Гидеон был арестован и жестоко убит в своей камере до того, как смог предстать перед судом за свое преступление.

Однако среди беспорядков начинали пробуждаться всё более коварные угрозы. С разрушением Китеры влияние Могильного Духа на мир уменьшилось. Для душ поверженных Тиранов это было похоже на тяжкий груз, снятый с плеч, и постепенно эти древние существа начали попытки вырваться из своих тюрем.

Нитемаре [Nytemare] вернулся из своего добровольного изгнания в царство снов в компании маленького мальчика, Дримера [Dreamer], который мог манипулировать реальностью по своему желанию. Черуф [Cherufe] сбежал из своей орбитальной тюрьмы, влияя на разум Сони Криид и тонко манипулируя ею так, чтобы она подготовила свой разум и тело к завладению Тираном. В замёрзшем озере, расположенном в центре жеоды Соулстоуна, Свидетель [Witness] открыл глаза и посмотрел вверх сквозь нерушимый лед.

Кандалы, которые связывали Тиранов на протяжении тысячелетий, были сотрясены разрушением Китеры. Теперь умы, которые давно ушли в созерцание своих собственных страданий, снова начали смотреть на мир.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-26).


**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Core Book, The History of Malifaux