---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 3⟫
title: "Карантинная зона. №3"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-07-20T11:00:00Z
description: "Откройте для себя жуткий и внушительный холм Чуждотверд в Малифо, где над городом возвышаются здания с высокими окнами и покрытыми горгульями карнизами. Когда-то Чуждотверд был статусным символом богачей и теперь находится на карантине из-за его призрачных обитателей. Узнайте о темной истории этого района и таинственных исчезновениях тех, кто рискнул пройти по его лабиринтам, огороженным железом, дорожкам и густым садам."
image: /images/posts/post-87.webp
categories: 
  - Outcasts
  - Resurrectionists
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Чуждотвердь

Там, где изгибы реки протекают через город Малифо, у середины ее пути, высится над крышами холм под названием Чуждотвердь. Холм круто обрывается, склон вырастает с севера и в конечном итоге достигает пика почти прямо над берегом реки. Южный склон холма – почти что обрыв, серо-черная скала, испещренная бесчисленными нишами, ступеньками и пещерами.

Здания Чуждотверди велики и внушительны, как раз такие богачи Малифо хотели бы захватить в знак статуса. Высокие окна светят на город из-под крутых и угловатых крыш, а горгульи тихо гнездятся на лепных карнизах. Железные заборы с острыми вершинами лабиринтом пересекают холм, поглощаемые кустистыми темными зарослями, которые, возможно, когда-то были декоративными садами.

Чуждотвердь имеет сомнительную честь быть единственным районом городом, помещенным под карантин после провозглашения Генерал-губернатора. Ее относили к окружающим трущобам, пока не стало понято, что весь холм полон призраками. Поскольку не было никакого законного способа отслеживания местных жителей - обитатели трущоб просто жили там, где рассчитывали на безопасность - исчезновения тех, кто оставался в Чуждотверди, сперва не связывали между собой.

Лишь когда преуспевающий профессор Андрус Оттосон исчез из своего нового дома в этом районе, Гильдия начала исследование Чуждотверди. Неизвестно, что именно было обнаружено в опустевшем особняке Оттосона, но, что бы это не было, Генерал-губернатор объявил весь район небезопасным и поместил под карантин.

Окружающие Чуждотвердь баррикады ниже остальных, и крутой холм только делает их визуально меньше. Вообще, учитывая крутой склон, многие места в Чуждотверди выше окружающих стен.

На самой вершине холма расположено самое величественное и гротескное здание из всех домов Чуждотверди, громадина под названием «Поместье Прайса» по имени богатого дельца, владевшего им во времена Первого Разлома. Что именно приключилось с Прайсом – тема для споров в тавернах и пивных, но большая часть соглашается, что на холме случилось что-то жуткое и поместье теперь населено призраками (ну или проклято, зависит от рассказчика).

Расползающийся особняк больше всего похож на детскую пародию на здание, чем на нечто, сотворенное руками вменяемого человека. Внутреннее убранство – это сумасшедшая путаница углов, выступов, крыш и куполов, в то время как снаружи господствует роща кривых и перекрученных деревьев. Узкая мощеная дорожка вьется мимо этих деревьев и спускается к подножию холма, заканчиваясь, в конце концов, у врат баррикады.

Так как разглядеть, что творится внутри Чуждотверди, затруднительно – высокие здания и склон холма просто закрывают вид с любой возможной точки – разведку там, по большей части, проводили гильдейские крылатые малые конструкты, известные как Наблюдатели. Результаты были не то чтобы достоверны, так как большая часть Наблюдателей в районе пропала.

Наперекор мнению Гильдии, в Чуждотверди есть жильцы, но вместо того, чтобы заселиться в особняки на холме, они построили дома прямо в обрывистом склоне над рекой. Берег полнится туннелями и маленькими пирсы и причалами, достаточно большими, чтобы одинокая лодка могла пришвартоваться. По большей части эти сооружения утоплены на пару дюймов, что затрудняет их обнаружение, если не знать, что ищешь.

Каждый, кто изучит туннели под холмом, найдет узкие мокрые логова контрабандистов. Очень немногие из них действительно там живут, по большей части они складируют там контрабандные грузы, пока не выдастся возможность перевезти их куда-нибудь еще. Запрещенное вооружение, революционная литература и гремлинский самогон – вот самые распространенные товары, проходящие через туннели под Чуждотвердью. Наличие рядом реки делает рискованным хранение бумажной продукции – довольно и небольшого дождя, чтобы отсырела стопка памфлетов – но стальное оружие и бутылки с самогоном чаще всего способны вынести чуток влажности без потери стоимости.

Порой беглый заключенный или еще какой беглец от Гильдии находит в тесных туннелях убежище. Редко это доставляет ему удовольствие, ведь тут сыро и темно день напролет, и ни один из туннелей не бывает свободным от многоножек, тараканов и комаров, которые считают реку своим домом. Еще одна постоянная проблема – крысы, и не один скрывающийся побегушник встретил свою смерть из-за чумной крысы, пробравшейся в его тайное лежбище.

Слушай сюда, салага. Хватит с тебя улыбочек милым дамочкам и постов у музеев, ты теперь на баррикаде. Тут всё серьезно. Ты наверняка слышал, как парни в казармах говорят, мол, Чуждотвердь – самый безопасный участок баррикады в городе. Это потому, что они тут и дня не провели, в отличие от меня. Тут тебе грозят не когти Нерожденных, а хреновы призраки.

Ага, там призраки. Я их видел, Шалия – во та – их видела… ты тоже скоро увидишь. Порой они пялятся на тебя из окон особняков или дворов, просто тупо смотрят на тебя без выражения. А порой их только слышно, будто стоят за спиной и шепчут прямо в ухо.

Что, удивлен? Ясное дело, да. Понимаешь, пусть тут не происходит настоящих атак, но ты мог слышать, как командиры говорят, мол, среди стражников Чуждотверди число самоубийц… скажем так, их до хренища. Штука в том, что большая часть кончает с собой вне баррикад, и по букве закона их не считают.

Чего-чего? Можно ли пристрелить призрака? Хе, красава, парень! Пушка тебе дана не для того, чтобы защищаться от мразоты из Зоны. С ее помощью ты отвалишь, если тебя заметят.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-88).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

