---
aliases: 
- ⟪ Десять Пиков ⟫
title: "Десять Пиков"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-07-01T05:01:00Z
description: "Исследуйте коварные северные горы с их заснеженными вершинами и арктическими ветрами, которые делают взобраться на них практически невозможно. Узнайте о 12 великих пиках, скрытых в облаках, реках, которые они питают, и окружающих холмах, которые затмеваются их величественными высотами. | Malifaux история"
image: /images/posts/post-27.webp
categories: 
  - Arcanists
draft: false
reading: "9 минут чтения"
---

Горы примерно так же северны, как и каждый, кому удалось их исследовать исследовать. Их заснеженные вершины и круглогодичные арктические ветры сделали почти невозможным масштабирование вершин. Ни одна экспедиция не смогла принести достаточно припасов, чтобы пережить следующий спуск.

Горный массив простирается на восток от Байу и до неизвестных земель. Талая вода с вершин гор питает реки Блекрил [Blackrill] и Фростран [Frostrun], таким образом, поставляя большую часть воды для водно-болотных угодий. Границей этому служат Дальние Пики [Far Peaks] на западе - меньшая горная гряда, пересекающая чудовищные северные горы.

У гор есть ответвление, которое простирается на юг, известное как Сланцевый Хребет [Slate Ridge]. Эти меньшие горы не имеют круглогодичных снежных вершин, но, тем не менее, они словно всегда укутаны пеленой зимы даже в самом сердце лета.

Десять Пиков были названы, когда Малифо впервые исследовали, еще во времена первого Разлома. С башен города Малифо можно увидеть десять разных гор, вершины которых блестели от снега. За них горная цепь заслужила и свое имя.

### География Десяти Пиков

Северные горы возвышаются над холмами у их ног. Их высота обеспечивает им постоянное покрытие снегом, заставляя вершины ярко сиять отраженным светом. Снизу пики выглядят почти мирно, их потрясающие шпили почти не меняются с течением недель, месяцев и лет.
На самом деле существует двенадцать великих северных гор, а не десять, как можно было изначально увидеть. Вершины всех этих гор закрыты облаками и не видны в большинстве дней. Соседние меньшие горы все еще массивны, но не стоят так же высоко, как двенадцать главных вершин.

Окутывающие эти горы резкие ветра создают низкую температуру на более высоких отметках, поднимая постоянный слой снега, что в сочетании с затянувшимися облаками затрудняет ориентировку на горе.

Погода в регионе довольно постоянная. Осадки выпадают с севера (иногда за пиками видны большие черные тучи) и разбиваются о горы. Говорят, что отдаленные звуки грома, эхом разносящиеся по горам в это время, похожи на рев ужасного бога, и в результате большинство горцев считают такие штормы плохим предзнаменованием. Эти штормы дают очень мало осадков для Северных Холмов, но создают новые слои снега и льда в самих горах.

Время от времени массивная лавина ревет по склонам одной из гор, настолько громко, что ее можно услышать в деревнях предгорья. Получающиеся отложения снега оказываются достаточно малыми, чтобы растаять и в конечном итоге стать реками, стекающими в Байу. Предполагается, что большая часть влаги просачивается под землю в систему пещер, которая проходит под Северными Холмами.

Здесь можно обнаружить лишь малую растительность. Холодные температуры, ветра и метели не дают много времени на жизнь любому виду растений. Те немногие деревья, которые выжили, деформированы, словно сдуты сильным порывом ветра и погребены под слишком большим количеством снега.

### Фауна Десяти Пиков

Единственные животные, способные выжить на больших высотах, это хищники. Эти немногочисленные одинокие существа живут около вершин, укрываются в небольших пещерах или прячутся в снег, чтобы выжить. Они часто бродят по горам в поисках пищи, которая в основном живет на малых высотах. Существа вершин - одни из самых выносливых и свирепых существ на поверхности Малифо, и горные жители научились относиться ко всему, что спускается с гор, с большой осторожностью.

Наиболее часто обсуждаемое существо вершин - Вендиго. Есть множество рассказов о Вендиго и о том, как они появились, но большинство из них - просто сказки на ночь, предназначенные для запугивания детей, чтобы те не шли слишком далеко на север. Правда, однако, более мрачная.

Малифо говорит со многими, кто называет его домом, и иногда этот голос является тонким толчком в подсознании. Люди из города Малифо, Ридли или из голодающей северной деревни могут оказаться втянутыми в горы необъяснимым образом. Много раз такие люди переживали долгие походы без еды и воды, движимые какой-то первичной потребностью, которая толкает их на самый лимит человеческой выносливости. Когда они достигают предгорий, эти люди начинают меняться и в конечном итоге становятся воплощением голода, известного как Вендиго.

Вендиго, как правило, начинают с малого, как сгорбленные, сморщенные существа из-за своего путешествия на север, но со временем они продолжат расти и превращаться во что-то большее и более мощное. Самый могучий Вендиго почти никогда не покидает высоких гор, находя утешение в холодном запустении больших высот. Но горе путешественнику, который решит забраться на его территорию.

На более низких высотах растительности больше, чтобы поддерживать большее многообразие и количество жизни. Здесь обитают несколько крупных зайцев, а также несколько видов оленей и коз, разбросанных по Десяти Пикам. Есть также некоторые другие хищники, населяющие этот регион, в том числе волки и медведи. Маулер [Mauler] - это вид медведя, находящийся в основном возле Сланцевого хребта [Slate Ridge], символизирует собой жизнь в этих горах: дикий, сильный и голодный.

### Население Десяти Пиков

Мало кто назовёт эти горы своим домом. В основном это изгнанники, живущие вдали от других людей. Многие из них являются отвратительными преступниками, которые объединились для взаимной защиты и выживания. В этих небольших поселениях нет закона или причины, только сила и потребность. Любой живущий в горах узнает истинное значение голода. Никто здесь не умирал от старости.

Горные люди, в отличие от горцев, не дружелюбны и не воспитаны. Они не заботятся о своем соседе больше, чем должны, и острая конкуренция является обычным явлением. Злоба может длиться вечно в горах, потому что холод словно замораживает плохие воспоминания в умах людей. Это не то место, которое кто-то хочет назвать домом.

Лучше всего описать горцев как нецивилизованных, граничащих с одичалыми. С каждым годом они теряют все больше и больше своей человечности, делая все необходимое для выживания. Это привело к созданию почти племенного общинного строя во главе с самым сильным, чтобы оставаться самыми стойкими.

Каждую зиму горные люди спускаются из своих пещер и палаток, истощенные и с пустым взглядом в глазах. Они объединяются, чтобы атаковать первое поселение на своем пути, убивая любого встречного и отнимая у людей всё, что у них есть. Эти группы стали называть «Ордой» [“Horde”]. Хотя каждый год поражают лишь несколько деревень, разрушения от этих дикарей, ищущих пищи, не быстро забываются.

Есть еще один тип людей, живущих в Десяти Пиках: Культ Декабря [Cult of December]. Говорят, что Культ поклоняется горам, холоду и ужасному существу, известному как Декабрь. Это почитание дало им силы не только выживать в горах, но и процветать. Культ Декабря обладает огромным познанием в магии и уже использовал эти знания для создания храма на одной из великих вершин. Отсюда Культ отправляет своих последователей и странных зверей на поиски провианта и защиту территории. Они пугающая группа, но их деятельность доказала, что даже на замерзших склонах человечество может выжить.


### Храм Декабря (и поселения Десяти Пиков)

За пределами Северных Холмов почти нет поселений. Те немногие что есть являются малыми и незначительными, многие из них полукочевые, о которых даже не знают за пределами гор. Эти поселения перемещаются при охоте в низинах гор, поэтому их дома можно быстро построить и также быстро свернуть для перемещения. Многие из них встроены в сам снег, предоставляя собой неглубокую пещеру для избегания неприятностей.

Ни одно из поселений в горах не указано на картах городов Малифо или Ридли. Эти места известны только по слухам и даже тогда лишь один или два человека в предгорьях могут указать направление к какому-либо из них. Обычно жители Северных Холмов знают только то, что такие деревни существуют на склонах, но они никогда не видели их своими глазами.

Храм Декабря [Temple of December] - это большое сооружение, построенное полностью изо льда и снега. Храм, навсегда ставший огромной данью самой зиме, возвышается, словно будучи частью самой горы. Его замерзшие стены и ледяные шпили делают здание удивительно красивым, блестящим при должном свете.

Стены окружены прекрасными ледяными скульптурами странных лиц и различных существ. Эти рисунки служат не только эстетике, но и другим целям: их можно быстро оживить, чтобы помочь защитить храм в трудную минуту. Тех же ледяных конструктов часто можно найти неуклюже блуждающими по коридорам или погребенными в высоких снежных сугробах. Здесь покоится небольшая армия, безжизненно лежащая под коркой льда и снега.

Внутри храма находится сам Культ Декабря [Cult of December]. Культисты ходят по залам в своих громоздких халатах, испытывая холод, но переживая его гораздо лучше, чем можно было подумать при столь низких температурах. Несмотря на то, что людей здесь почти нет, Культ Декабря больше, чем можно себе представить. Многие из служителей проводят время за стенами, изучая пути Декабря из первых рук.

Культ в основном состоит из помощников [acolytes], подчиненных Декабрьской славе. Над помощниками – Безмолвные [Silent One], жрицы, которые годами поклонялись Декабрю. Безмолвные знают большую часть магии Декабря и являются одними из его самых могущественных воинов, но у многих были отрезаны языки предыдущими лидерами Культа.

Наряду с Безмолвными находятся священники Декабря. Священникам часто поручается заботиться о Храме и обучать верующих правилам и верованиям Культа. В дополнение к этому священники могут напрямую общаться с самой сущностью, известной как Декабрь.

Культ также обладает некоторыми странными членами, которые существуют вне его иерархии. Неудачная практика магии и укрощение зверя предоставили Культу Декабря доступ к нескольким уникальным существам. Одним из таких примеров является Благословенная [Blessed], бывшая Безмолвная, которая была извращена магией в искривленное [twisted] существо, движимое почти постоянным голодом и жаждой плоти. Благословенная утратила большую часть своей человечности и теперь является свидетельством грубой и дикой силы, которой обладает Культ.


### Роща (Гроув, Grove)

Скорее всего, одним из самых тревожных мест для постройки дома будет Роща [Grove], находящаяся в одном из углублений между двумя могучими склонами. Она лежит на равнине и окружена множеством деревьев, сделанных полностью изо льда. Толщина этого ледяного леса сдерживает большую часть ветра, что, в сочетании с небольшой высотой помогает поддерживать температуру более терпимой.

Тихое пятно «деревьев», окружающих рощу, вызывает еще большее беспокойство по одному факту: они приносят плоды. Хотя немногие могут утверждать, что попробовали плоды этих деревьев, те остаются навеки очарованными этими фруктами. Если верить рассказам, это самый изысканный вкус, который только можно представить. Те, кто ест фрукты, редко покидают Рощу, что удобно, так как эта небольшая полянка дает пищу и укрытие в изобилии.

Конечно, Роща не имеет большого населения. Это небольшое место с несколькими домами, но, тем не менее, это успешная самодостаточная деревня. Люди там довольно дружелюбны и не привыкли к некоторым трудностям, которые изводят других на Севере. Их единственная реальная проблема - это холод, но их городская мантра «Деревья принимают наши жалобы» - их единственный ответ на вопрос о погоде.

### Windblown

Виндблоун [Унесенная/Сдутая ветром; Windblown] – кочевая деревня, самая большая в своем роде в горах. Об этом с некоторым почтением говорят охотники, так как жители Виндблоуна являются лучшими охотниками на горе (или где-либо еще). В отличие от многих других странствующих поселений, Виндблоун время от времени путешествует в предгорья для торговли с горными людьми.

Люди из Виндблоун питаются почти исключительно мясом, всего остального в их рационе совсем немного. Это дало им немного нездоровый вид, но это компенсируется их мускулистым телом и приспособленным поведением.

Эти люди жесткие и охотятся стаями, преследуя дичь только в самом большом карьере. Они носят меха самых крупных убитых животных, в том числе маулеров [Mauler] и даже вендиго [Wendigo]. Нет добычи слишком большой или опасной для них.

Их общество, если это можно так назвать, наслаждается охотой. Отслеживание крупной дичи, которая может забрать жизнь одного или двух мужчин - это один из способов, с помощью которых они сохраняют свое население на низком уровне и таким образом могут лучше питаться. Чем больше охота, тем больше вероятность гибели людей и больше еды выжившим. Некоторые из них когда-то были профессиональными охотниками на Земле, но другие - бывшие каторжники или просто люди, которым не по душе жизнь в городе. Они мало уважают тех, кто не может выжить в дикой природе, как они.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-28).


**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Into the Steam, Arcanist Lands