---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Подготовка к игре новой бандой"
date: 2020-08-17T04:00:00Z
description: "Узнайте, как оптимизировать свою банду, анализируя механику кейворда и выявляя преимущества перед другими бандами. Оцените минимальный набор моделей для реализации идей кейворда и добавляйте новые модели с учетом их полезности и синергии с остальными"
image: /images/posts/post-226.webp
categories:
  - Gameplay
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Разбираем кейворд по функциональным кирпичикам

Для начала нам следует дать оценку механики кейворда. Мы должны понимать, какие преимущества дает наша игро механика перед другими бандами. Она делает нас крепче? Дает уникальную синергию с токенами? Использует маркеры ландшафта? Мы должны дать четко сформулированный ответ на этот вопрос.

После того как вы смогли понять идею основных механик кейворда, дальше нам следует ответить на такой вопрос - в какой минимальный набор моделей укладывается реализация идей кейворда. Иногда, как в случае с Юко, мастера и тотема достаточно, чтобы реализовать минимум большинства механик. Иногда нужно добрать еще одну-две модели. Например, Гамелина не имеет смысла брать без Цыганки и Никса, даже если к ним мы возьмем двух других мастеров.

Когда мы узнали минимум своего кейворда, начинаем добавлять по одной модели к созданной банде, как бы оценивая, а что она приносит полезного для банды? Иногда модели добавляются парами, так что обращаем внимание на синергии.

### Подстраиваем банду под лидера оппонента

После того как мы оценили преимущества своего кейворда и сформировали мнение о кейвордных моделях, далее ищем ответ на два вопроса - в чем наши слабые стороны и насколько мы эффективны?

Абсолютному большинству банд нужно уметь эффективно бороться с вражескими состояниями(Dispel Magic, Toss in the Mud, Sober Up), уметь хоть немного добирать карты(Tools for the Job, Surge), иметь возможность лечить союзников(Healing Energy, Foul-Mounthed Motivation), бороться с Terrifying/Manipulative (Ruthless) и c Armor/Shielded (Analyze Weaknees/Armor Piercing). Есть еще пару тонкостей вроде Serene Countenace/Stealth/Discuised, на которые тоже надо уметь находить ответы, если понимаете, что с той стороны будет много таких механик.

Главное — не расстраиваться, если чего-то не знаешь. Во-первых, самому можно поискать по приложению и узнать у каких лидеров самые бронированные, страшные или просто хитрозащищенные банды. Во-вторых, вы не будите иметь со старта всех нужных моделей на все случае жизни, но на то игра и карточная, что порой прощает ошибки. А порой не дает возможности наказать противника из-за плохих карт. Однако в 9 из 10 игр все будет зависит все таки от вас, нежели от карт.

### Строим логические связи между моделями и схемами

После того как мы соединили кейвордный минимум и опции под противника, добавляем еще одну две модели под выполнения схем и стратегий. При чем планы на игру могут быть очень разные. Можно играть на одно-два победных очка за игру и полностью концентрироваться на срыве тактических планов оппонента. А можно сконцинрироваться на получение как можного большого кол-ва очков. Ваш стиль должен зависить не сколько от ваших предпочтений, а сколько от возможности вашей банды.

И, наверняка, у каждого из вас есть любимые и нелюбимые схемы. Скорее всего это вызвано тем, что вы часто играете 1-2 кейвордами, которые хорошо делают эти схемы и плохо другие. Однако лучше не пытаться выполнять любые схемы одними и теме же моделями, а искать модели под конкретную схему. Причем искать модели под выполнение различных схем нужно как среди кейвордных моделек, так и среди других кейвордов фракции.

### Активируем модели в правильной последовательности

Даже если правильно составить банду под противника и выбрать правильные схемы, но активировать модели не в том порядке, все усилия будут напрасны. Особенно это касается многомодельных мастеров, у которых часть игры строиться вокруг правильной последовательности активаций. Поэтому неплохо как минимум выписать порядок активации, помечая основные способности и план модели на активацию.

Если развивать идею дальше, то строго говоря первый ход(а то и два) банды тратят время на сближение. Поэтому, если даже после выписавания порядка активаций, на игре вы все равно путаетесь, я рекомендуб вам несколько раз отыграть первые два хода дома. Сам я таким занимаюсь только в том случае, если банда имеет какой-то общирный набор механик, розыгрыш которых я не могу оценить только читая карты.

### Учимся считаться с потерями

Я часто вижу как начинающие игроки делают ставку в своей игре на одну-две миниатюры, потеряв которые они сдаются. В качестве финальным шага подготовки к игре, я бы порекомендовал придумать разные планы на игру. Например, на первом ходу врывается инфорсер оппонента и убивает твоего мастера. Есть ли у тебя план на игру без мастера?

А может ли твоя банда изменить стиль игры в зависимости от оппонета? Сколько разных планов на игру может реализовать твоя банда? Если собираешь идти на турнир, подумай что твоя банда может сделать без половины банды, без мастера или только мастер без банды. Это поможет показывать лучшие результаты в турнирной игре.

### Как часто автор следую этим правилам?

В последние время я часто выступал в роли оппонента для новичка и в таких играх нет желания выкладываться по-максимому, планировать игру на два-три хода вперед. В таких партиях я часто играл чем придется, имея в запасе только небольшое кол-во времени на ознакомление со своей бандой.

Когда же я готовился к турнирам, то стараюсь успеть сыграть несколько игр конкрентым мастером, подмечая не итоговый результат, а допущенные за партию ошибки. Тщательно планирую позиционирование на разные типы расстоновок. Если поеду на еще какой-нибудь турнир, буду так же готовиться, даже если это будет несложный в понимание мастер.

### Заключение

Этот список рекомендаций не научит вас не брать фокус против Пандоры или не играть дистанционной бандой против Зорайды. Однако эта последовательность действий поможет вам быстрее освоиться в Малифо. Вы будете чувствовать себя на равных с другими игроками, ищя интересные игровые решения против конкретных механик.


**Автор статьи** — Алексей Овсянников