---
aliases: 
- ⟪ История Малифо. Часть 1 ⟫
title: "История Малифо. №1"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2020-01-14T05:00:00Z
description: "Откройте для себя настоящую историю Малифо, где легенды и ложные сказки похоронены среди местных историй. Исследуйте ранние цивилизации, изучавшие магию и технологии, и станьте свидетелем того, как горстка скучающих бессмертных перешла на темную сторону, что привело к распространению болезней и боли в Малифо. | Malifaux история"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Neverborn
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "15 минут чтения"
---

### Старое Малифо

Истинная история Малифо теряется во времени. Легенды и ложные домыслы похоронены в равной степени среди легенд, рассказанных его местными жителями, но человечество смогло собрать воедино эти мифы, чтобы создать правдоподобное представление о том, каким был Малифо до открытия Великого Разлома.

Давным-давно в Малифо жили существа, похожие на людей. Они любили и боролись друг с другом, как и всё человечество, создавая предметы красоты и оружие войны в равной мере. Их самые ранние цивилизации изучали магию и изучали ее использование, и когда одна империя распалась, чтобы проложить путь для следующей, магия и технологии развивались в тандеме друг с другом.

Со временем существа поверили, что они были повелителями магии и технологий. Они верили, что могут решить любую проблему, пройти любое испытание, и один за другим они решили самые большие проблемы, которые их мучили: бедность, болезни, боль... В конце концов, самые умные из них нашли способы жить вечно и открыли эпоху мира и процветания.

Однако, постепенно этим мечтателям надоела их долгая жизнь, и, будучи умными, они искали способы развлечь себя. Некоторые создавали захватывающее дух искусство, которое раздвигало границы чувств  некоторые намеревались собрать знания своих людей, чтобы свободно делиться ими со своими братьями, а другие глубоко погрузились в доселе неисследованные области магии. Иные же изменяли свои тела и тела окружающих так, как им было приятно, создавая новые расы с помощью передовой науки и магического ритуала.

### Война Тиранов

Горстка скучающих бессмертных обратила свое внимание на более темные занятия. Они находили всё более опасные способы потратить свое время и, будучи весьма умными, осваивали каждое по очереди, одно за другим.

То, что было захватывающим погружением в темные воды для некоторых, стало безумным, затаившим дыхание погружением в порочность для других. Они нашли глубоко внутри себя худшие извращения и самые ужасные желания, и, не зная предела, и втянули во все это своих собратьев. Они наслаждались страданиями, которые они причиняли, и подвергали своих родственников жестоким экспериментам и невыразимому садизму просто ради собственного развлечения и назидания. Болезнь и боль снова изобиловали в Малифо.

Пьяные от собственной силы, эти сущности отбрасывают в сторону свои смертные имена и души, как змеи, сбрасывающие шкуры ... или, возможно, как мотыльки, появляющиеся из коконов. Они предполагали, что прозвища лучше описывают их новое «Я» - Чума [Plague], Облитерация [Obliteration; Уничтожение], Меридион [Meridion], Отчаяние [Despair]. Но для тех, кто не вознесся, было только одно слово, чтобы описать, кем они стали: Тираны.

Эти Тираны были настолько могущественны, что казались богами. Жители Малифо в отчаянии исчерпали все доступные силы, чтобы остановить Тиранов. Они обратились к новой магии и исследовали технологии, которые раньше считались слишком опасными для изучения. С помощью магических ритуалов в химических чанах были созданы ужасные существа, чтобы обрушиться на Тиранов в надежде использовать неизвестную слабость. Армии, подобных которым мир никогда не знал, шли в тени ужасных, разрушающих континент военных машин.

Однако, несмотря на все попытки людей Малифо, ничто, казалось, не могло противостоять силе магии Тиранов или их мастерством в науках. Лучшие военные машины были сметены в сторону, как детские игрушки. Целые армии были уничтожены в мгновение ока.

### Сделка Титании

Когда война казалась проигранной, Королева возродила надежду на победу. Титания собрала рассредоточенных воинов, ремесленников и мистиков на свою сторону и рассказала им о своих снах и машине, что ей приснилась. Она утверждала, что машина позволит ей использовать силу самой смерти, чтобы раз и навсегда уничтожить Тиранов. Краткий миг надежды был тем самым, что было нужно оставшимся выжившим. Они направили все свои силы на создание устройства Титании под названием Китера [Kythera].

Что её последователям было неизвестно, так это то, что Титания предала их. Устройство Китеры было разработано не для того, чтобы лишь направить и использовать силу смерти, а для того, чтобы перенести воплощение самой смерти - Могильного Духа - в Малифо; Китера была межпространственным порталом. Когда она начала открываться, Могильный Дух завершил сделку и наполнил Титанию своей силой. Только тогда ее подданные наконец осознали ту темную сделку, которую Титания заключила с этой сущностью.

Когда Королева обратила силу Могильного Духа на Тиранов, уничтожив их физические тела, построившие Китеру отчаянно пытались исправить совершенное. В конце концов, они оказались не в состоянии закрыть устройство, но они остановили дальнейшее открытие портала. Разрушительная, некротическая сила Могильного Духа просачивалась из устройства, но сама сущность не могла пересечь портал и начать пожирать всё живое в Малифо.

Акт передачи этой некротической силы убил Титанию, но вместо того, чтобы умереть, она стала разумным мертвецом. Она ожидала восхищения победой над Тиранами, но ее подданные видели, как она чуть не обрекла мир на гибель, и отвернулись от неё.

Нежить никогда не существовала в Малифо до Титании. Её бывшие подданные были обеспокоены тем, что казнь может высвободить ее испорченную душу, создав из неё гораздо большую угрозу. Вместо этого они изменили свои планы относительно Китеры и построили вторую структуру – Нитеру [Nythera] - в качестве тюрьмы для Титании и её придворных, которые всё ещё были ей верны. Считалось, что Нитера будет сдерживать её на веки веков.

### Великое Заточение

Спустя десятилетия после окончания войны с Тиранами выжившие начали понимать, что Тираны не были полностью побеждены. Их физические тела были разрушены, но их души пережили нападение Титании и оказались в эфире как призраки. Несмотря на то, что в этой эфирной форме они относительно бессильны, Тираны все же могут оказывать воздействие на мир, пусть и весьма ограниченно.

Что хуже, они казались способными формировать духовные узы со смертными, предоставляя этим смертным силу, пока Тиран постепенно поглощал их душу и возвращал своё место в мире. Опасаясь возвращения таких могущественных врагов, жители Малифо решили запереть Тиранов в магических тюрьмах. Тюрьмы различались по форме и функциям, используя всё возможное, что лучше всего позволяло связать силы каждого Тирана.

Силы многих из Тиранов обернули против них самих. Меридион [Meridion] черпал силу из линий лей [ley lines; лей-линии, мировые линии], которые пересекали весь мир, поэтому его заключили в те же лей-линии, вынуждая его для побега уничтожить то, что давало ему силы. Сила Облитерации [Obliteration; Уничтожение] проистекала из его способности манипулировать временем и удаления вещей из реальности, поэтому его тюремщики построили тюрьму из его же собственной духовной формы, гарантируя, что любой акт побега будет равносилен самоубийству.

Другие тираны были слишком изворотливыми или могущественными, чтобы быть связанными подобным образом и стояла необходимость в более жестких и сложных тюрьмах. Чума [Plague] был скован в Некрополе под городом Малифо и огорожен заклинаниями, которые отвести от этого места всех приближающихся. Черуф [Cherufe] был заключен в клетку высоко в небе, где его пламя гасло без топлива или кислорода. Отчаяние [Despair] был запечатан в особо хитроумной и сложной коробке с головоломками.

Один за другим, каждый из тиранов был заключен в свою темницу, созданную из его собственных сил. Некоторые поняли, что грядёт, и решили изгнать себя в разные грани реальности. Например, Нитемаре [Nytemare] скрылся в мире снов и грез. Дракон разделил свою сущность пополам, оставив одну часть себя в Малифо, пока другую часть и себя самого он отправил сквозь иные измерения в совершенно другой мир… мир под названием Земля.

Проход между измерениями сильно ослабил и часть души Дракона, и сам барьер, отделявший Малифо от Земли и наоборот. Хотя пройдут тысячелетия, прежде чем будут ощущаться все последствия.

### Искажения (The Twisting)

Жители Малифо выиграли войну против Тиранов и сковали их, но цена за победу была очень велика. Тираны использовали свою магию и научные познания, чтобы превратить умы и тела своих слуг и врагов в полезные инструменты, и теперь пережившие эти чудовищные эксперименты вынуждены изо всех сил пытаться найти своё место в мире.

Некоторые из этих существ, такие как Нефилимы, отвернулись от своих бывших хозяев и стали охотиться на тех, кто все еще служил Тиранам. Другие обратились к осколкам магии, оставшимся после падших Тиранов, используя их для изменения своей природы и внешности во что-то новое, дабы их мстительные собратья не узнали.

Постепенно выжившие стали отдаляться друг от друга. Люди стали избегать величественных городов - мест, так сильно ассоциирующихся с Тиранами, - и в конце концов мигрировали в дебри. С каждым поколением всё больше терялись атрибуты цивилизации, пока поселения не превратились в племена и стаи.

Отвлеченные последствиями войны с Тиранами, выжившие не смогли понять, что грядёт гораздо более коварная угроза. Устройство Китеры обеспечивало связь между Малифо и миром [планом, измерением] Могильного Духа, и его губительная порча постепенно распространялась из портала, трансформируя землю и отравляя умы тех, кто пережил войну. Те, кто поселились в наиболее пострадавшие районы, вновь обратились к магии Тиранов, переработав свои тела так, что бы пережить распространяющуюся погибель.

Прошли столетия, и с каждым поколением различные магические трансмутации, которые воздействовали на людей, просачивались в их потомство и дальше, пока однажды каждый из потомков не научился изменять свою физическую форму. Для многих эти изменения стало неотъемлемой частью их жизненного цикла, например, рост нефилимов, которым требовалась красная кровь для взросления. Другие сохранили больший контроль над своей природой и научились изменять свою внешность по прихоти.

### Падающая Звезда (6000 г. до н.э.)

Часть сущности Дракона, брошенная сквозь измерения, появилась на Земле недалеко от горы Этна на острове Сицилия. Прибытие Тирана вызвало массивный вулканический оползень, который в свою очередь вызвал мегацунами, разрушивший восточную средиземноморскую береговую линию на континентах Европы, Африки и Азии. Ослабленный путешествием по измерениям и попавший в мир, обладающий гораздо меньшей магической силой, чем Малифо, Дракон скрылся в раскалённом ядре горы и начал медленно восстанавливать свою силу.

В последующие годы жители близлежащего острова Крит осознали, что символы и знаки в виде змей наполнялись слабой целительной силой, и стали использовать такие значки для защиты своих домов и исцеления больных и немощных.

### Путешествие на восток (5400 г. до н.э.)

Следуя слухам и легендам, критская шаманка отправилась на Сицилию в надежде найти источник целительной силы, который, как полагал ее народ, находился на горе Этна. Ей удалось обнаружить спектральную форму Тирана, которая быстро овладела ею и вынудила исполнять волю Тирана. Полагая, что она была избрана богами, шаманка отправилась на восток, пока Тиран направлял ее из одной страны в другую, пожирая любые частицы силы, которые можно было найти, чтобы восстановить свою силу.

Несмотря на то, что она оставалась сильной и юной под влиянием Дракона, тело шаманки в конечном итоге подвело ее, и она рухнула в реку, которая однажды станет частью Тибета. К своему ужасу Дракон обнаружил, что не может отделиться от тела своего носителя. Тысячелетия шли медленно, пока Тиран беспомощно боролся в западные из воды и костей.

### Кровь моей крови (500 г. до н.э.)

Во время охоты охотничья группа коренных американцев натолкнулась на группу из шести аборигенов Малифо в месте, ныне являющейся территорией современного Огайо. Охотников смутили странные на вид люди и непонятный язык, на котором они говорили, но они пожалели беженцев и привели их в свой лагерь.

Со временем уроженцы Малифо выучили язык охотников и взяли супругов и супруг из племени, в конечном итоге родив первых детей, которые были наследниками двух разных миров. Эти мужчины и женщины стали известны своей способностью бегать с волками или летать с воронами, даром, который они передавали своим детям и внукам.

Потомки тех оригинальных охотников в конце концов разделились и разошлись, распространяя свою магическую родословную по всему коренному населению Северной Америки. Способность менять форму и ходить с животными становилась все слабее с каждым последующим поколением, пока они не стали всего лишь мифами и легендами. Но в каждом поколении существовала совсем малая горстка людей, тесно связанных с их наследием.

### Живой Лес (220 г. н.э.)

Вскоре после начала нового тысячелетия, глубоко в тропических лесах Амазонки открылся портал, позволяющий небольшой группе растительных духов, известных как [Waldgeist] бродить по Земле, выражая искреннее любопытство. Не потревоженные этим явлением, духи растений начали исследовать свой новый дом и общаться с окружающими деревьями.

В течение следующего тысячелетия число коренных племен, живущих с тропическим лесом, заметно сократилось, поскольку духи деревьев и их потомки боролись против нарушителей на «своих» землях. В конце концов, истории его опасной растительной жизни дойдут до Северной Европы и Восточной Азии, хотя немногие действительно поверили в странные истории, происходящие из такой «нецивилизованной» земли.

### Подъём Дракона (770 г. н.э.)

Индийский монах Шантаракшита [Santaraksita] попытался построить монастырь рядом с тибетской рекой, но каждый раз река выходила из берегов и размывала храм. Строители в страхе начали шептаться о скрывающемся в реке демоне и отказались продолжать принимать в этом участие.

Опасаясь за близлежащее население, Шантаракшита послал за своим товарищем монахом Падмасамбхавой [Padmasambhava] с просьбой помочь ему изгнать демона и очистить место стройки. Вместо этого два монаха столкнулись с Драконом, который перенёсся из остатков критской шаманки в Шантаракшиту.

Падмасамбхава сразу понял, что Шантаракшита был одержим духом гораздо более могущественным, чем он мог себе представить. Низко поклонившись, монах осторожно подошел к Дракону, оказав ему уважение, которое, как ему казалось, дух заслуживал. Падмасамбхава пытался обратиться к эго Дракона и после долгого разговора, что длился три дня, убедил Тирана, что мудрость буддизма будет содержать больше ответов на его тяжелое положение, чем бессмысленные разрушения. Дракон слушал монаха, но в своем разуме он уже думал о том, что произойдет, когда погибнет его нынешний носитель. Никто из рабочих не был подходящим сосудом; только у монаха была достаточная духовная сила, чтобы вместить его сущность. В конце Дракон согласился разрешить строительство храма; не из альтруизма, а из собственных интересов.

Следующие несколько веков Дракон провел в странствиях по Тибету, собирая самых мудрых людей, которых только мог найти, и либо приводил их в свой храм в Самье, либо вдохновлял их на строительство новых храмов, в которых могли бы распространять его волю. Постепенно он изменил принципы буддизма в соответствии со своими потребностями, создав догму с одной только целью: подготовить людей стать следующим сосудом сущности Дракона.

Потребовалось бы бесчисленные тысячелетия, чтобы накопить достаточно магической силы и вознестись в голодающем до магии мире Земли, но Дракон был терпелив и имел гарантию, что, когда его носитель погибнет, у него будет другой, готовый принять честь носить свою спектральную сущность.

### Масамунэ Нихонто (1293 г. н.э.) [Masamune Nihonto]

Вернувшись в Малифо, шаман с манией правления и жаждой власти над своим народом освободил могучего духа от магических рун, служивших ему тюрьмой. Когда последние из защитных чар спали, дух назвался Тираном Шез’уул [Shez’uul] и овладел своим спасителем, парализованным от страха.
Носитель Шез’уула был не приспособлен для такой сильной сущности и начал распадаться почти сразу. Тиран был могущественным и он восполнял жизнь носителя кровью убитых, постепенно превращая его в создание из текущей крови. Разрозненные племена Малифо были вынуждены объединиться против ослабленного Тирана.

Но именно нефилимы изменили ход битвы. Они сотворили ритуал, который превратил их кровь в разъедающую чёрную кислоту, которая оказалась катастрофически разрушительной для красной крови, составляющей новую форму Тирана. Вместо того, чтобы снова позволить быть скованным, Тиран использовал последние остатки собранной силы чтобы отбросить себя через измерения так же, как когда-то смог Дракон тысячелетия назад.

Ослабленный Тиран появился в префектуре Канагава [Kanagawa] в Японии. Его появление вызвало мощное землетрясение, разрушившее город Камакура [Kamakura] и убившее десятки тысяч человек. Понимая, что он едва пережил путешествие между измерениями, Тиран связал свою истерзанную и оборванную сущность с лордом-самураем и заставил человека убивать тех, кто находился под его командованием, чтобы снабжать Тирана кровью.

Когда количество людей становилось все больше и больше, отчаянный префект отправился в горы, чтобы обратиться за помощью к мастеру-фехтовальщику Горо Ньюдо Масамунэ [Goro Nyudo Masamune]. Масамунэ отдал величайший из своих клинков, Масамунэ Нихонто, префекту. Префект использовал его, чтобы изгнать и заточить злого духа, что овладел его господином.

Префект держал меч в своем доме, где он оставался нетронутым, пока его не украли сорок лет спустя во время войны в Генко [Genko War]. Лезвие стало легендой, в то время как Шез'уул влиял на своих обладателей, тонко подталкивая их к большим актам кровопролития и насилия, которыми Тиран питался как голодающий пленник.

### Видения о Уицилопочтли (1332 г. н.э.) [Huitzilopochtli]

В четырнадцатом веке в Долине Мехико [Valley of Mexico] открылся портал между Землёй и Малифо, высвобождающий обгоревших и искривленных [twisted] монстров на окраину Теночтитлана [Tenochtitlan]. Ацтеки не были готовы к внезапному появлению этих существ, и видения, полученные от другого мира – безжизненных равнин, выжженных во время Войны с Тиранами, и титанических обугленных зверей, которые пронеслись сквозь все еще раскаляющееся пламя - потрясли их всю их цивилизацию.

Когда портал был закрыт, а визгливых зверей убили или прогнали, ацтеки изо всех сил пытались истолковать увиденное. Многие из увиденных ими существ были вплетены в религию, став божествами или иными сущностями. Они верили, что мир (Малифо), который они видели через портал был видением будущего, после гибели Солнца. И в попытке предотвратить эту предполагаемую судьбу, верования привели ацтеков на темный кровавый путь.

Подстегнутые своими «видениями», ацтеки стали более воинственными и агрессивными. В течение следующих ста лет они стали главенствовать в Долине Мехико и ее окрестностях. Принесение людей в жертву не проводилось до ацтеков, но они подняли практику до беспрецедентного уровня, однажды пожертвовав более восьмидесяти тысяч заключенных в течение четырех дней.

Это было сделано с верой в то, что кровь и бьющиеся сердца жертв придадут их солнечному божеству Уицилопочтли достаточную силу, чтобы продолжать сражаться с окружавшими его «монстрами». Если бы Уицилопочтли потерпел неудачу, ацтеки полагали, то они тоже погибли бы, потому что не было бы никого, кто мог бы стоять между ними и ужасами, свидетелями которых они стали.

### Ярость Ороматанги (1575 г. н.э.) (Horomatangi; Хороматанги)

Во второй половине шестнадцатого века народ маори из Новой Зеландии стал свидетелем открытия портала на высоте сотни футов над океаном. Портал обрушил поток воды, которая вылилась с неба подобно водопаду, принеся на Землю десятки странных рыб. К несчастью, великий Ороматанги, древний морской зверь титанических размеров, сражавшийся за Меридиона во время Войны с Тиранами, также был втянут в Земные Воды из-за возникающего течения.

Ороматанги продолжал терроризировать народ Новой Зеландии в течение почти пятидесяти лет, пожирая жителей маори всякий раз, когда они отправлялись на охоту или на рыбалку. Великий зверь был в конечном итоге побежден усилиями сестер Нгааторо [Ngaaroro], двух женщин, которые украсили себя ядом и обманом заставили Ороматанги поглотить их. Яд не убил величественного монстра, но ослабил Ороматанги настолько, чтобы погрузить его в глубокий сон, завоевав мир для народа маори и запечатлев сестер Нгааторо в качестве стражей острова.

### Империя Чудес (1642 г. н.э.)

В семнадцатом веке в Восточной Африке, в стране Абиссиния открылся ещё один портал. Из разрыва между измерениями не вылезло ни одного монстра, и из любопытства абиссинцы исследовали, казалось бы, пустынный новый мир и обнаружили тайник Соулстоунов.

Соулстоуны были доставлены через Разлом с мыслью, что они были обычными драгоценными камнями. Но только после закрытия портала истинные свойства камней были выявлены. Когда кто-то умирает возле Соулстоуна, камень наполняется магической энергией, которую затем можно использовать для сотворения заклинаний невероятной силы.

После их открытия Абиссиния стала известной как странное и мистическое место, люди которого могли обладать впечатляющими магическими навыками. Однако с течением времени владельцы этих соулстоунов начали сражаться друг с другом, и соулстоуны, питавшие их невероятную силу, постепенно терялись или разрушались.

В конце концов, количество соулстоунов стало настолько малым, что мистическая репутация Абиссинии осталась жить лишь в легендах, и они стали просто обычным народом, хотя и с необычайно развитыми городами и некоторыми странными традициями.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-24).



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Core Book, The History of Malifaux
