---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "M3E Гайд: Jack Daw"
date: 2023-04-27T09:00:00Z
description: "...."
image: /images/posts/post-231.webp
categories: 
  - Resurrectionists
  - Gameplay
draft: true
reading: "8 минут чтения"
---

### Мы заявляем Доу лидером

При заявлении Джеки мастером нужно сначала проанализировать следующие факторы:

• Придется ли по схемам/стратегиям много бегать - если да, то поищите кого-то более прыткого. Банда Джека в последующей расписке не совсем про схемран в смысле беготни.

• Фракция против вас - наши враги те, кто имеет Ruthless или высокий мувспид. Наши же любимые плюшечки - кто в защите ориентируется на триггеры (они защищают от атак по Df и/или Wp - а мы бьем по муву).

**Пример 1**
Против нас заявили ауткастов - фракция очень неприятна, если соперник понимает, что Доу лучше перебегать. Однако если против нас любитель Деда Шилля - почему не поймать его в свое болото?

**Пример 2**
Против нас выходит великий профсоюз Тони. Вот только у арканистов не очень с количеством Ruthless, да и Тоня любит свои защитные механизмы, которые мы игнорим.

**Пример 3**
Против нас Шезлонг - Лучше не брать Доу - High River Style и High River Monk быстро объяснят почему.

### Мы выбираем друзей для Доу

Выбрать можно любые модели, но сколько я не играл - мне в душу запала следующая расписка:

**Size**: 50 - **Poo**l: 6
**Leader**: 
- Jack Daw
**Totem(s)**: 
- Lady Ligeia
**Hires**:
• Montresor - прекрасная отсылка к литературе и основа для нашей тактики “Болото” (о ней позднее)
• Toshiro, The Daimyo - единственная модель вне кейворда
• Hanged
— Grave Spirit's Touch
• Hanged 2
— Grave Spirit's Touch
• Guilty

Вот и вся армия. Но как их использовать?

&$# Doy

Сразу бросается в глаза нестандартное количество жизней - 6
Что делать бедняге с такими хлипким здоровьем в Малифо - месте где все что угодно готово тебя убить?

Секрет прост - правило Undying позволяет превращать весь входящий урон (что важно ВЕСЬ, даже если он Irreducible) в 1 за сброс карты.

Несмотря на схожесть правил, Ghost of Malifaux - не есть Incorporeal, а значит снижения урона не будет, что обидно. Защита и воля у мастера нормальные - 5 Def и 7 Wp - с этим можно работать. Также из защитных механизмов у нас есть Terrifying, да не простой а особенный - 12. А с учетом Disturbing whispers - он искусственно может считаться как 13-ый (-1 в Wp).

Что очень важно для мастера - все модели в кейворде имеют особенность брать карты, если наносят за свою активацию урон модели с апгрейдом (Здарова Маркус и Шилль), а Джек в свою очередь может превращать это в свой отхил - правило Injustice.

&$# Doy Reverse

Теперь посмотри, чем мы можем бить. Основная атака у нас “Удавка Мертвеца” - Dead Man’s Collar. Отличная атака, со стандартной дальностью в 1 дюйм, 6 навыком и, главное, бьющая по муву. Имеет прекрасную вшитую особенность на сброс карт соперника (об этом подробнее чуть позже) и волшебные триггеры - от +2 урону (4/5/6 это не шутка), до классического Execute - лишний шанс заставить противника попрощаться с ресурсами, а если повезет - и с моделью.

Дальнобойная атака у нас Suppressed memories (напомни модели противника о тяжелом детстве). Дамаг лайн не слишком высок, но с лихвой компенсируется апгрейдом, который вешается просто с попадания. На триггере можем телепортироваться к цели или попушить друзей к цели. А теперь посмотрим на апгрейд.

&$# Курсе оф инсейн

Обратим внимание на то, что в данном ростере у нас пять таких апгрейдов. Мы дарим наш кейворд врагу - что дает возможность притягивать бедолагу с апгрейдом куда хотим, а самое главное - даем Staggered, основу нашей атакующей мощи и слез оппонента. Если мы охотимся за низким мувом, а мы охотимся, нам выгодно отнять у соперника две единицы от его параметра движения.

Вернемся к Джеку - нулевок у нас две. Первая позволяет набрать карт (тут все просто), а вторая любопытней - на первый взгляд это просто способ подвигать наши модели. И тут мы вспоминаем апгрейд - мы можем назвать модель врага нашим кейвордом - а значит мы можем таким образом приглашать бедолаг “в гости” к нашим моделям. Еще у Джека имеется атака пульсом - раздача Slow по Wp. Идея неплохая, но на деле будет использоваться крайне редко.

### Леди Лигея

Наш тотем - верная подруга Доу. Как и многие другие тотемы, статами не блещет, имеет Insignificant. Единственная модель без Terrifying в ростере. Основное свойство - это очередная аура в банде (чувствуете закономерность?), которая заставляет тратить доп карты на чит дуэлей. Очень полезная способность.

&$# Легия 

Обратная сторона карты не радует высоким уроном или статами - самое главное что мы можем подметить - вшитый триггер на Staggered на дальнобойной атаке с бластами. А мы помним как мы любим Staggered?)

### Монтрезор

Правая рука Доу и его палач - ну так нам говорит Лор. А что же мы имеем на столе - большой пугающий парень (Terrifying 11), хороший Df стат (6), Henchman, Hard to Wound.

&$# Монтрез 

Оценку обратной стороны начнем с нулевки “Асфиксия” - шанс занести на халяву от одного до двух урона. Это тактичка, а значит Incorporeal не спасет.

Удар в ближнем бою - хороший стат, по муву. Есть вшитый триггер на раздачу Staggered, дополнительно есть Execute и увеличение урона. В тактичках есть аналог обея для торментедов, что может оказаться крайне полезно.

Дальнобойная атака - одна из моих любимых в Малифо. Это некий вариант рыбалки - при попадании мы автоматически дадим Staggered(!) а на триггерах притянем к себе (!вшитый!) или дадим Slow - тут как захотим.

Монтрезор - основа тактики “Болото”. На мой взгляд Маст хев при игре Джеком

### Тоширо

Модель не из торментедов. Очередной пугающий зомбарь. Henchman. Но опять же Аура - мы даем + для наших миньонах (о них речь чуть позже). Демайз позволяет передать ауру при смерти даймё, но мы не Ян Ло, а следовательно он не вернется. Также если нас бьют вблизи - мы даем пойзон. Пустячок, а приятно.

&$# Тоширо

Ближняя атака довольно обычная, но! Она нам не нужна в хорошей игре. В команде мы держим разлагающегося японца за другими вещами. Во-первых, это раздача фокусов и доп атаки под +карту для наших миньонов. Во-вторых, нулевка, она же доп фокус и хил в нашей банде, а на триггере раздача Shielded. В-третьих, как вишенка на торте, Тоширо можем призывать скелетов. Правда, с кучей доп условий, но Ашигару - хорошая модель, чтобы жрать чужие активации в себя. Подробнее про Ашигару поговорим в следующий раз.

### Висельники

На мой взгляд - лучшие миньоны Малифо. Имеют Terrifying 12 (а с учетом что мы даем им апгрейд на старте - 13-ый и +2 реген), Incorporeal, могут использовать камни. А самое забавное - их использование позволяет нам не бояться джокеров - в действиях против них враг получает два черных джокера в колоду(красный становиться черным), а мы получаем 2-ого красного (наш черный - это второй красный). Теперь мы понимаем зачем нам Тощиро и доп атаки под кучей +?) Мы ХОТИМ найти черного в руку или при атаках висельников, чтобы не боятся черного за остальные модели.

&$# Висильники

На атаке мы имеем вшитый триггер на +1 к урону по целям с апгрейдами, можем выбивать карты, как и наш любимый мастер. Можем и схемку выбить, и Staggered дать сами можем. Дальнобойная атака - почти что Монтрезор, но без притяжения - зато с телепортом. Нулевка - еще одна атака, по Wp, а самое главное - дает апгрейд и имеет два триггера - телепорт и урон. А еще можем резать хил в ауре (порой бывает полезно).

Но что за апгрейд?

&$# Фобиден Кноледжен

Мы даем кейворд, можем лишний раз отнять карту и сломать построение противника на столе. Противник может снять его. Но! Только в начале активации своей модели. Если соперник сначала совершил какое-либо действие - можно спорить и по правилам в этот ход он уже не уберет апгрейд - а для нас это важно. Это доп карты и доп урон.

### Виновный

Наш парень суицидник. Он неплохо может впитать пару атак и радостно умереть - что нам как ни странно на руку. Его Demise вешает апгрейд который даст нам аналог аркан резервуара, а еще возможность вернуть нашего бравого парня обратно.

&$# Guilty

Обратная сторона очень простенькая - может и потыкать может и нагадить. Нам это редко когда понадобиться - мы помним что он должен сдохнуть!

&$# guilty up

Вот мы вкратце познакомились с нашей бандой - но как это двигать?

### Добро пожаловать в Малифо! То дерево вас убьет.

На столе все крайне просто. Мы живем чтобы убивать(Ха! - ну как живем, мы мертвецы) . Первый ход самый скучный - мы либо бежим, либо выстраиваемся для налета на второй ход. Бывает и так, что соперник подставляет свою фигуру - случайно или специально - для этого мы оставляем Монтрезора, Джека и Висельников на самую последнюю очередь активации. Нам нужно затащить Монтрезора в толпу и избить. И, наконец, мы добрались до тактики “Болото”.

Она принципиально проста - у нас до безобразия много аур, которые ломают соперника. В этих аурах мы можем - выбивать карты из соперника (Terrifying, авто сбросы при попадании по Staggered, Execute), отнимать у соперника возможность маневра, просто “сжигать” модели - атаки по 3 муву (средний стат 5, но что у нас есть - Staggered!) 6 статом. При такой игре люди против тебя начинают гореть и уходить в тильт. Джек сильное психологическое оружие.

&$# шутейка 

Что можно выделить из очень удачных схем - Hidden martyrs. Делается через Висельника+Виновного. Идеальные 13 очков из которых мы хотим, чтобы 1 умер. Главное не торопиться и не отдать виновного на первый ход.

Один из важных аспектов - схем маркеры мы можем ронять триггерами висельников - следовательно если правильно притянуть модель Монтрезором - можно легко как контрить схемы так и делать свои, если это связано с маркерами. Также работает старая великая мудрость - мертвый враг ничего не поскорит (ну кроме мартир).

Важно правильно двигаться по столу - мы живем аурами. Тоширо должен догонять висельников. Монтрезор должен находится рядом с охотниками за врагами (Джек, Висельники). Лигея должна не подставляться, но портить читы оппоненту. Бывают случаи когда банда разделяется - тогда нужно флипать как не в себя - ибо без болота модели имеют свойство заканчиваться.

Камней в банде 6 . Зачастую они требуются для триггеров (телепорты и Execute). Ими приходиться защищать себя, но не так часто как кажется. Монтрезор, пожалуй, основной растратчик для камней на поглощение урона - остальные модели в банде либо должны умереть, либо умеют лечить и лечиться.

**Автор статьи** — Илья Гурин

