---
aliases: 
- ⟪ Племена Нерожденных. Часть 4 ⟫
title: "Виды Нерожденных. №4"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя мрачную историю Малифо и разрушительные последствия вторжения Могильного Духа. Следите за борьбой Истинных Нефилимов против манипуляций некромантов и постепенного ухудшения их разума и тела. Исследуйте увлекательный мир магии и ее мощное, но опасное воздействие на персонажей."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Горести

Некромантия не была знакома Малифо до того, как Титания высвободила Могильного Духа. Его вторжение опустошило природу и вынудило Истинных нефилимов постоянно мутировать, дабы избежать смерти и безумия. Сопротивление зову его мощи не было легким. Восприимчивые к магии чувствовали, как их разум сияет от возможностей. Они могли чувствовать эмоции, видеть их, далеко за ранее доступными им пределами. Пары слов, облаченных в энергию эфира, хватало, чтобы подчинять других. Эта магия завораживала, ибо всё прошлое понимание манипуляций с эфиром оказалось лишь половиной великого полотна.

Истина была слишком жестока. Подсознательно маги осознавали, что получили дары от Могильного Духа. Это был опасный, постыдный секрет их тайного культа. Но прекращать никто и не думал. Они играли в советников, кукловодов из теней, маскируя свои манипуляции под полезные советы. Так они отвращали от себя внимание.

Когда все Истинные нефилимы начали менять свои тела, чтобы избежать Могильного Духа, новая каста также была вынуждена направить ускользающие умы на избежание обнаружения. Благодаря тому, что Истинные нефилимы были крайне восприимчивы к магии, длительное воздействие влияния Могильного Духа привело бы к явным искажениям, если некроманты не были бы осторожны. Эти изменения начались постепенно, с легкого потустороннего шепота, цепляющегося к одежде и плоти, или со светящихся глаз. Слабые быстро иссякали, распадаясь на призрачные ошметки и становясь попрошайками при собраниях, существующих вокруг определенной эмоции. Более сильные личности умудрялись скрыть свое падение под добрыми ликами и харизматичным поведением, но то был тонкий слой лака на темных, прогнивших устремлениях. Несмотря на их поведение, все они были искажены и непоправимо сломаны.

Время смыло маскировку, и будущие горести уже не могли скрывать свое превращение. Везунчиков изгнали. Менее распространенным оказался захват ими власти, но таковой всегда приводил к смертям. Эти лжецы с радостью отбрасывали всякую тонкость и использовали темную магию на полную мощь. Целые выводки попадали под их контроль, вынужденные танцевать под любую мелодию, какую только не придумают спятившие маги.

Лишь немногие посмели так открыто проявить свою мощь, и всех их так или иначе ждали свержение и смерть. Владыки выводков страшились, что их ближайшим союзникам уже нашептали на ухо ложь. Лидерство в каждом племени пошатнулось, и многим Истинным нефилимам пришлось выбирать новых советников после того, как они распалили свои клинки подозрениями и страхами. Естественно, такой бардак оказался превосходным прикрытием для немногочисленных повинных в нем магов, незаметно скрывшихся с призраками на буксире. Они и стали горестями.

### Горестное общество

Будучи париями среди Истинных нефилимов, горести были вынуждены сбиться вместе и использовать познанную ими жуткую магию, чтобы выживать. То, что использовали эти хитрецы, было не совсем некромантией. Могильный Дух впился в их разумы, а не тела, наполнил властью оживлять эмоции и мысли, а не мертвую плоть.

Этот процесс истончал то жалкое благоразумие, что оставалось у горестей, но разве их это заботило? Их мир был танцующим сиянием оттенков. Угрожающие пурпурные и яростные красные краски искрили и откликались на мельчайшие толчки и пинки. Переливчатые голубые и хрустящие зеленые оттеняли печаль и сожаление, в то время как серые оттенки предлагали восхитительную передышку истощения.

Горести образовывали небольшие семейные кланы. Старейшие принимали роль защитников, приглядывали за молодой порослью и пытались вбить им немного представлений о нормальности. Они создали свои странные мирки, где острый ум резал подобно ножу, а чувства опутывали как одежда. Горести без подобной поддержки быстро становились жертвами собственных страстей, превращаясь в призрачных тварей, подобно своим более слабым родичам до того.

Увы, несмотря на свой уникальный дар, горести начали идти по тропе саморазрушения. Каждая горесть становилась все более зацикленной на определенном аспекте эмоций и становилась предсказуемой. Собиратели печали делали всё, чтобы наполнить своих жертв страданием и мукой. Жадины, как не старались, не могли не красть и не жаждать богатств. Хуже всего было с часто встречающимися эмоциями: ярость, гнев и злость становились жаждой крови.

Природа Истинных нефилимов противилась идее обмана ради личной выгоды, и лишь самые мудрые Владыки выводков разрешали горестям приближаться к их племенам после ритуалов, использующих черную кровь. Смерть следовала по противоречивым путям горестей, и нефилимы не могли позволить сократить свою численность еще больше.

Прибытие через Разлом людей ознаменовало для горестей новую эру. Исследователи принесли с собой роскошный пир из неиспробованных чувств. Там были любовь, надежда, любопытство, зависть, и тысячи новых оттенков злости, насилия и страха. Мимики и нефилимы по сравнению с ними были пресными. Горести приняли формы слабых и невинных созданий и хлынули в Малифо Сид. Люди прибыли как раз во время. Горести вымирали, но множество появившихся умов, которые можно было уничтожить, стало для них перерождением.

### Эмоциональные вызовы

Человечество предоставило горестям шанс вкусить банкет из чувств, которых они никогда раньше не испытывали. Первый Разлом был аперитивом. Вменяемые горести связали себя определенными телами, предпочитаемыми формами, удобными для появления среди людей и не вызывающими подозрения. Дети, младенцы, женщины – популярное решение, ибо кто заподозрит невинную юную девчушку в том, что она является настоящей причиной вспыхнувшей в семье взаимной ненависти? За это время горести насытились до самого повторного открытия Разлома.

Проникнув в Малифо Сид, горести сконцентрировались на определенных чувствах и пожинали их. Люди были очень разными, но при этом чрезвычайно похожими, и было до смешного легко терзать их, пока горести не насыщались нужной им эмоцией. Интереснее было возиться с теми, кто казался устойчивым к таким ментальным трюкам. Их избрало само Малифо: новые горести возникали крайне редко, и процесс был по-настоящему захватывающим даже для самых измученных из их рода. Страдания и неудачи создавали уникальных горестей: они не были Нерожденными, но что-то в их головах резонировало с Малифо достаточно, чтобы увести во тьму.

Горести стали зависимы от присутствия в Малифо людей. Они похожи на сахар и сливки, сладкое и нежное лакомство, которое раньше можно было смаковать только один раз, в Ложную ночь. Из-за потакания человеческим эмоциям горести начали восстанавливаться. К их народу до сих пор редко взывают, ввиду их ненадежности и самолюбия, но надо быть дураком, чтобы недооценивать их растущее влияние и удивительные способности. Специальность Пандоры в навязчивости вывело ее из конфликта двух Королев, к облегчению всех причастных… особенно Коробки. А еще был случай в Театре Звезд, и теперь показывается всё больше горестей, и люди определенно начинают тревожиться, что, может, эта улыбающаяся женщина со странной коробкой, ее дочка и этот странный карапуз – не те, кем кажутся… но это лишь часть веселья.

Ныне призрачные и невинно выглядящие горести готовы подмять под себя сцену. Нефилимы разбираются с Некимой и ее властью над выводками, давно, казалось, умершие феи вернулись, а люди начали пробуждать жуткие вещи, которые им не следовало бы трогать. Это – прекрасный момент, чтобы осветить Малифо яростью красочных, чудесных, фантастических, апокалипсических эмоций. Горести выждут свое, но терпение изломанного разума недолго.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-115).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

