---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №8"
date: 2023-06-13T09:00:00Z
description: "Лидерство Мисаки Катанака в Десяти Громах. Ее активность, управление и доверие к агентам «Последний цвет». Тайные маски и борьба с тяжестью потери отца. Расскажем о секретах и сложностях интриг в Малифо"
image: /images/posts/post-212.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "6 минут чтения"
---

### Преступная организация

Как и Гильдия, Десять Громов поддерживают жесткую систему контроля. Эта традиция восходит к временам феодальной Японии, когда клан Катанака начал создавать то, что впоследствии станет криминальным синдикатом. Внедрение в Малифо изменило организацию. К чести прошлого оябуна, он справился с ее экспансией и необычными членами. Мисаки же предложила изменения. В меняющемся мире Громы должны научиться избегать осложнений.

### Мисаки Катанака, оябун

Будучи абсолютным лидером Десяти Громов, Мисаки Катанака надзирает за всеми операциями, а ее приказы выполняются в точности. Это касается и событий на Земле, ко всеобщему изумлению. Мисаки уже куда активнее своего отца. Она часто улаживает дела лично, но понимает, когда лучше положиться на разросшуюся сеть оперативников и делегировать задачи.

Под ее прямым управлением находится и «Последний цвет». Лояльные госпоже еще до смерти Баоджуна Катанака агенты сыграли центральную роль в том, что Мисаки исполнила свое предназначение и возглавила Десять Громов. В жизни они похожи скорее на элитное военное подразделение. Что бы оябун не пожелала, они сделают. «Последний цвет» полагается на торакаге – шпионов, убийц, стражей и ищеек. Редко когда Мисаки не сопровождают эти слуги в масках. Бесконечное доверие, лояльность и годы службы сделали из них смертоносных помощников, которыми может командовать только оябун.

При всех успехах Мисаки не в лучшей форме. Всё реже она появляется на публике, предпочитая одиночество в комнатах Торгового дома Катанака. И свое оружие, бисенто, она давненько не брала в руки. С новыми принципами управления на ее плечи легла большая ответственность. Мисаки не показывает окружающим слабости или уязвимости, но что-то ее гложет. Ближайшее ее окружение думает, что оябун несет тяжесть потери отца. На траур по нему времени было немного – Баоджуна быстро кремировали, обойдясь без похоронной церемонии. Но хуже всего – пустота.

Да, без сомнений, Баоджун был тем еще папашей, но вся юность Мисаки была посвящена превращению в идеальное оружие. Она жаждала его одобрения, всё, чем она занималась в первые свои годы в Малифо – старалась на благо Громов. Теперь же она утратила человека, крепко связанного с самой ее сутью, и должна выступить против трудностей, связанных с его наследием. Даже после смерти Баоджун Катанака довлеет над принципами Мисаки. Его отсутствие ранит так же, как и присутствие.

А еще ходят слухи. По большей части – болтовня и пересуды, критикующие оябуна, но слуги Мисаки кое-что замечают. Стражи шепчутся, что она говорит сама с собой. В своей тревоге они расспрашивали целителей и магов о возможной болезни. Спросили даже Чияки, и та сказала, что Баоджун Катанака мог не до конца покинуть этот мир. Никто в точности не знает, что терзает госпожу Мисаки, но ее неоспоримое могущество начинает трещать по швам. Все надеются, что она обретет покой.

### Кайто Катанака, заместитель оябуна

Заместитель оябуна руководит земными операциями Десяти Громов. Кайто был назначен в 1899 году после отбытия Баоджуна Катанака в Малифо и его кандидатура удивила многих доверенных советников оябуна: Кайто был молод, слегка за тридцать, и хорошо известен за неординарное мышление. Решение оказалось как нельзя удачным.

Обязанности Кайто были и остаются многочисленными. Он заботился о том, чтобы цепочки поставок не прерывались, чтобы в период военного положения в Малифо контрабанда продолжала поставлять через тайный Разлом. Кроме того, Кайто сыграл ключевую роль в убежденни Трех Королевств восстать против Гильдии на Земле и в организации их поддержки Десятью Громами. А затем явились Горящий Человек и Шутендоджи, но нити контроля Кайто редко обрывались (по крайней мере, он так говорит: есть подозрения, что неудачи замалчивают, а агентов, которые бросают тень на безупречный имидж, незаметно устраняют).

Хотя изначально он должен был лишь поддерживать контрабандистские операции Громов, заместить стал своего рода оябуном. Как и Мисаки, он управляет явлениями огромного масштаба, смотрит и на картину в целом, и на все ее меняющиеся участки. Пожалуй, больше всего успокаивает полное отсутствие у него больших устремлений. Кайто Катанака не заинтересован в том, чтобы претендовать на большую власть или контролировать каждую мелочь. Пока деньги текут рекой, он придерживается своего курса.

Боксерское восстание, освобождение Японии и недавнее противостояние во Вьетнаме проложили Громам дорогу к росту. В Японии уже понастроили перевалочных пунктов, заняв каждую значимую префектуру (особо нарастив влияние в Канагаве, Эдо, Киото, Хиого и Ишикаве). Тайный Разлом в Китае, на самом юге провинции Квинхай, позволил распространить активность Громов и там. Для охраны этой величайшей тайны Громы быстро наводнили провинции Сичуан и Юннан крепостями для небольших подразделений агентов. После кампании Кайто Катанака во время Боксерского восстания синдикат нарастил присутствие в Сичуане, Гвижоу, Гвангси, Хинане, Гвангдонге, Хебее, Лиаонинге. С тех пор Кайто перевел часть ресурсов с юга Китая во Вьетнам. Его последний приказ от Мисаки – установить контроль над двором правителя. Двумя главными точками проникновения агентов Громов во Вьетнаме стали Ханой и Сайгон.

### Шесть шингинов

Будь то преступная организация или двор императора, глава нуждается в тех, кто сможет исполнять его планы. Десять Громов, по японской традиции, назначают оябуну шингинов, то есть советников. Все шингины Баоджуна, кроме единственной Минако Рэй, не пережили переворот Мисаки. Посчитав их в лучшем случае тупыми, в худшем – опасными, та их перебила. Их преисполнили самоуверенность и гордыня, и ни один не был достаточно талантлив, чтобы посчитать это чем-то плохим.

Изначально шингины присматривали за основными игроками в Малифо – Гильдией, Арканистами, гремлинами, нерожденными и Воскрешателями. Недавняя перемена баланса затронула не только Громов. Практически все фракции прошли через хаос перемен. В результате половина обязанностей шингинов исчезла. Вместо того чтобы работать через посредников, Мисаки предпочитает напрямую контактировать с исполнителями своих планов. Шингины же помогают оябуну проводить в жизнь новые указания.

Наперекор традиции Мисаки начала ставить на властные позиции не членов клана Катанака. Это не добавило ей популярности среди поколений родичей, для которых Малифо стало домом, но ее это не заботит. Ее отец ценил кровь выше способностей, Мисаки же подбирает кандидатов соответственно квалификации. Это - революционный шаг вперед, хотя множество браков членов клана Катанака означает, что мало какие Громы не имеют отношения к клану. Минако Рей, известная предыдущему оябуну под именем Сухон, взяла на себя ответственность за управление «Последним Цветом» и Громами вооюще. Ее хорошо послужил прежний статус члена Ордена Равновесия. Любому, кто вырывается из определенного Громами загона, быстро напоминают о его месте. Мисаки тоже ценит ее советы, и Минако не боится высказывать свое мнение.

Фанг Шэнь, давний союзник Мэй Фенг и Мисаки, будучи шингином, является связующим звеном, гарантирующим соблюдение соглашений между Громами и литейщиками. Благодаря его связям с Профсоюзом начали сглаживаться старые обиды. Его невероятные магические таланты также привлекли внимание Арканистов. Хотя он официально не присоединился к их делу, Фанг может получать информацию от более болтливых магов.

Усинатта – это глаза Мисаки, смотрящие за севером Малифо и тайным Разломом Обещании (за которым также смотрит Эндо Масаши). Он – человек умелый, поставленный обеспечивать незаметность провозимой Громами контрабанды. Усинатта – жестокий человек с причудливым мышлением, которого трудно запомнить. Эти навыки помогли ему ограждать Обещание и его секреты от всего остального мира.

Тао Ханако, девица не старше 25 лет, осуществляет в Маленьком Королевства церемонии. Когда въевшийся страх оставил умы людей, он снова обратились к старым традициям. Ханако ведет происхождение от одного из старейших родов японский жрецов-синтоистов. Ее познания в церемониях и ритуалах невероятны. По наказу Мисаки Тао Ханако устраивает празднования, открывает святилища и приносит духовные подношения.

Кубо Катанака была поставлена руководить бандами-вассалами. К покорности их привела Мисаки своим бисенто, а люди Кубо собирают плату «за защиту», выносят предупреждения и, при необходимости, осуществляют наказания. Эта женщина скромна и производит впечатление чрезвычайно доброй; она помогла восстановить веру людей в Десять Громов как в эксплуататорскую, но не злонамеренную организацию.

Уси Сакико возглавляет Стражей чар и других духовных личностей. Старейшина крепко связан с ками и лучше прочих понимает Запределье. Баоджун заботился о том, что мог видеть, Мисаки же чувствует, что внимания требует то, что за горизонтом. Призрак Ян Ло и Асами Танака отражают две новые грани реальности, в которой истончается завеса между мирами. Хотя Уси лишь частично преуспел в том, чтобы помочь Асами научиться контролировать свои силы, он не оставило попыток разобраться в потусторонних угрозах.

Под каждым шингином ходит несколько офицеров-помощников, ашисутанто. Они – руки шингина, на которого они работают. В их задачи входит контрабанда артефактов, наркотиков и оружия, сбор дани, похищения и убийства, подделка улик и сбор материалов для шантажа, кражи. Эти занятия требуют тонкости, так что возвышение до ашисутанто – это честь.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-213).

**Автор перевода** — Никита Шевцов