---
aliases: 
- ⟪ Футпринтс ⟫
title: "Футпринтс"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-07-01T05:07:00Z
description: "Откройте для себя пустынные земли Footprints к северу от Малифо, где глубокие каньоны вырезаны в ландшафте высохшими реками. Несмотря на отсутствие каких-либо известных видов животных, этот район привлекает определенный тип людей: бандиты. Без патрулей и контроля над Следами это идеальное место для их временных лагерей. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-32.webp
categories: 
  - Outcasts
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Футпринтс

Бесплодные земли к северу от города Малифо не покрывают большие просторы, но они имеют большое значение. Они мешают легко покинуть город Малифо и пойти в (часто более гостеприимные) Северные Холмы. Эта относительно небольшая область известна как Футпринтс [Следы; Footprints].

Футпринтс характеризуются глубокими каньонами, врезанными в ландшафт, каждый из которых создан длинными высохшими реками. Местами реки разветвлялись, создавая пропасти, похожие на гигантские пальцы, отходящие от больших каньонов, словно здесь ступил какой-то огромный зверь - отсюда и название «Следы».

Этот регион получает меньше осадков, чем Северные Холмы, из-за чего он остается очень сухим. Он совмещает красновато-коричневую глинистую почву Севера с небольшими трещинами, которые отражают большие каньоны по всей области. Найти воду здесь особенно сложно. Футпринтс не получают регулярных осадков и не содержат оазисов, которые можно найти в Пустошах [Badlands] на юге.

Это также означает, что Футпринтс почти полностью состоят из пустынь. Хотя здесь и там есть несколько разбросанных кактусов, регион в основном лишен какой-либо растительности. Самым заметным исключением является Пилозубый Крипер [Sawtooth Creeper], большое плотоядное растение, которое лежит в тенях и трещинах, способное с пугающей скоростью набрасываться на жертву. Даже если его добыче удастся избежать этой первоначальной засады, Крипер может вырваться из коры для преследования раненого существа, таща себя по земле с помощью больших, зазубренных листьев.

Обойти Футпринтс сложно и требуется либо идти на запад мимо Сланцевого Хребта [Slate Ridge], либо на восток почти до Байю [Bayou]. Другой вариант - спуститься в каньоны и идти до выхода на другой стороне, но нахождение безопасного пути в любом из способов может занять несколько дней. К счастью, есть несколько железнодорожных мостов, которые пересекают эти пропасти и обеспечивают пешеходный путь (это даже достаточно безопасно, при условии, что по путям не идет поезд).

Каждый маленький порыв ветра воет в каньонах, создавая мягкий стон, который является постоянным спутником любого путешествующего через Футпринтс. Некоторые утверждают, что этот стон принадлежит духам всех тех, кто умер здесь, когда искал воду, что некогда текла по этой земле.

Стороны каньонов и оврагов покрыты темными углублениями, создавая впечатление, что существует множество входов в пещеры, проходящих под всеми Северными Холмами. Исследования показали, что некоторые из пещер действительно соединяются, но системы пещер слишком обширны для любого реального картирования.

Несколько отличительных черт в этом месте - это худу [hoodoo], поднимающиеся будто случайным образом по всем каньонам; при этом ощущается, словно вблизи железнодорожных путей нет ни одного. Эти странные шпили кажутся очень неуместными, а их странные формы создают впечатление, что они были вырезаны из самой земли. Иногда дети, проезжающие на поездах через район, заглядывают в окна и представляют, как выглядят эти шпили, но почему-то эти описания всегда носят мрачные тона.

### Фауна Футпринтс

Не существует известного животного вида, что обитает в Футпринтс [Footprints]. Регион слишком пустынен; чтобы поддерживать жизнь бОльшую, чем растительную, ему не хватает сколько-нибудь значительных запасов воды или растительности. Те немногие искривленные [twisted] растения, живущие здесь, являются альфа-хищниками. Хотя возможно, что на дне каньонов или в пещерах обитает несколько существ, но ни одно из них еще не было официально задокументировано.

Хотя нет животных, называющих это место своим домом, это не значит, что они не появляются здесь откуда-либо еще. Большинство из этих существ становятся пищей для стервятников, что постоянно кружат над головой в поисках падали. Когда они находят кого-то, птицы спускаются в таком количестве, что «рой» - единственное подходящее слово.

Мертвые животные, которых они находят, обычно представляют собой более мелких существ, таких как кролики или белки, но иногда встречаются более крупные тела. Скелет несчастного животного быстро обгладывается стервятниками, порою оставляя животное неузнаваемым.

### Население Футпринтс

Футпринтс [Footprints] привлекают в основном лишь определенный тип людей: бандитов. Из-за опустошенной земли Футпринтс не контролируются и не патрулируются, несмотря на их близость к городу Малифо и Ридли. Это делает этот район отличным местом для временного проживания бандитов. Бандитские палаточные городки требуют постоянного притока припасов, поэтому они обычно долго не стоят, но зачастую даже короткое пребывание здесь стоит того.

Поскольку через этот регион очень трудно путешествовать, бандиты редко находят достаточно путешественников, чтобы Футпринтс стоили их внимания, а те, с которыми они сталкиваются, обычно нищие (иначе они просто заплатили бы за билет на поезд). Поезда, которые курсируют между Малифо и Ридли, являются единственным реальным призом для бандитов здесь, но именно богатство их пассажиров и грузов делают их привлекательными целями. Бандиты часто строят тщательно продуманные планы по замедлению движения поездов на достаточно долгое время, чтобы успеть сесть на них, после чего они грабят столько людей, сколько могут, прежде чем сойти на берег.

Хотя это раздражает как Гильдию, так и Союз, отследить мобильные палаточные городки слишком сложно, чтобы оправдать использование войск. Также относительная частота ограблений сделала дополнительную безопасность и охрану слишком дорогостоящей, в результате сотрудники железнодорожных путей просто начали информировать пассажиров, что они не несут ответственности за какие-либо предметы, похищенные во время поездки.

В Футпринтс нет реальных поселений. Окружающая среда просто не может поддерживать человеческую жизнь очень долго, даже бандиты региона в лучшем случае являются лишь краткосрочными гостями. Возможно, со временем город Малифо в конечном итоге расширится дальше на север и начнет захватывать и эти земли, но это вряд ли произойдет в ближайшее время. На данный момент Футпринтс - это всего лишь ступенька на пути к лучшим местам дальше на север.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Into the Steam, Arcanist Lands