---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Город Малифо: от Разлома и до трущоб"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-04-20T05:01:00Z
description: "Откройте для себя мир Малифо — царства, в которое путешественники должны бросить вызов Разлому, голубому мерцающему порталу, подвешенному в воздухе, чтобы войти. Гильдия яростно следит за обеими сторонами, применяя политику «сначала стреляй, потом задавай вопросы» для защиты от контрабандистов и саботажников. Познакомьтесь с Охотниками на ведьм, когда вы планируете свой следующий шаг в этой волшебной стране. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Guild
  - Resurrectionists
  - Neverborn
  - Arcanists
draft: false
reading: "18 минут чтения"
---

### Разлом

Почти каждый, кто попадает в Малифо, должен пройти через Разлом. Он существует в виде синего мерцания в небе, подобного поверхности озера, подвешенного в воздухе, удерживаемого насосными двигателями машин, что стабилизируют его и удерживают в открытом состоянии.

Путешествие к Разлому пешком - один из самых простых способов покончить с собой, причем по обе стороны портала. Гильдия внимательно следит за обеими сторонами, и угроза контрабанды Соулстоуна (или, что еще хуже, саботажа) привела к политике «сначала стреляй, а потом задавай вопросы», когда дело касается посторонних людей, приближающихся к Разлому.

Единственный безопасный путь через Разлом - это «Железный баран», тяжело бронированный поезд, который совершает частые рейсы между двумя измерениями. Первые несколько вагонов поезда предназначены для пассажиров первого класса, и за ними следуют примерно в три-четыре раза больше вагонов, которые переправляют всех остальных пассажиров через Разлом. Последующие вагоны обычно зависят от того, в каком направлении движется поезд.

Если поезд направляется в Малифо, он, как правило, оснащен бронированным вагоном охраны, за которым следуют укрепленные вагоны с осужденными, направляющимися в шахты. Для поездок обратно на Землю, вагоны для осужденных заменяются на особо охраняемые вагоны, содержащие грузы Соулстоуна Гильдии. Поезд совершает от шести до восьми поездок в день, в зависимости от сезона и производительности шахт.

### Станция

«Железный баран» останавливается на станции Малифо, которая находится в миле к югу от Разлома. Здесь пассажиров принудительно высаживают с «Железного барана». Станция представляет собой роскошное, размашистое здание с просторными фойе, украшенное мраморными скульптурами. После прибытия поезда она часто заполняется гильдийским персоналом, транспортными контейнерами, дамами и джентльменами, толпами растрепанных путешественников и длинными рядами заключенных.

Тем, кто пытается сесть на поезд, покидающий Малифо, часто приходится проходить через проверку багажа, через внимательное изучение их документов и кучу вопросов о своей причине поездки из Малифо, а также о любой работе, которую кто-либо мог внести в трудовой график. Тем, кто сходит с поезда, легче, так как они уже прошли этот процесс на другой стороне Разлома, но не редко особенно подозрительных людей (или тех, у кого есть проездные документы, предоставленные Профсоюзом [M&SU]), обыскивают во второй раз, просто на всякий случай.

Часто на станции можно встретить патруль Охотников на Ведьм [Witch Hunters], поскольку проход через Разлом часто пробуждает магическую силу в путешественниках, и поймать таких людей относительно легко, пока они еще не пришли в себя от путешествия сквозь портал. Чаще всего, это первый раз, когда большинство людей видят одного из извращенных Вичлинг Сталкеров [Witchling Stalkers], что не случайно: своим видом они показывают только что прибывшим, какая судьба их ожидает, если они свяжутся с нелегальным использованием магии.

На станции путешественники могут обменять любую валюту на Гильдийский Скрип (часто по неблагоприятному обменному курсу), который является единственной валютой, имеющей какую-либо реальную ценность в пределах Малифо. Можно также приобрести карты города и окрестностей, приобрести билеты до любого из крупных отдаленных населенных пунктов (в первую очередь, Ридли [Ridley] или Форчун Фолс [Fortune Falls]), или заказать транспорт до города.

Большинство путешественников, уже раздраженных от высокой цены билета в Малифо, предпочитают пройти оставшуюся часть пути в город пешком, но тем, у кого есть возможность позволить себе билеты на поезд до города, предстоит путь всего в несколько минут.

### Поместье Генерал Губернатора и Дерево Висельника

Расстояние от станции Малифо до северных ворот города составляет три мили. Ворота же защищены отрядом из не менее дюжины гвардейцев, вооруженных мощными винтовками. Весь город Малифо окружен стенами из различных материалов и конструкций. На северной стороне городские стены построены из серого кирпича, но местами первоначальная стена была укреплена и отремонтирована с помощью древесины и импортного кирпича.

Когда прибывающие едут на юг, в город - будь то по пыльной дороге или в удобном сиденье поезда - они проходят мимо роскошного особняка генерал-губернатора по левую сторону дороги. Массивные мраморные колоннады и многочисленные балконы создают захватывающий вид. В особняк часто приглашают гостей, чтобы встретиться с генерал-губернатором в неформальной обстановке.

Справа, напротив поместья генерал-губернатора, стоит Дерево Висельника. Это величественное дерево окружено забором из кованого железа и украшено непостижимым узором из символов, вихрей и линий, которые не поддаются никаким попыткам понять их с тех самых пор, как первый человек прибыл в Малифо. Серо-черный ствол дерева и безлистные ветви делают его впечатляющим зрелищем, особенно благодаря множеству трупов, свисающих с его ветвей в любой момент времени.

Трупы, висящие на дереве, меняются каждые несколько дней, так как казненных преступников снимают, а новых вешают. Единственное исключение - Джек Доу, труп с мешком на голове, который висел на самых верхних ветвях Дерева Висельника с момента открытия Разлома.

Несмотря на многочисленные приказы срубить ветвь Джека Доу с дерева, никто не потрудился на самом деле выполнить приказ. Несколько человек подошли близко, но что-то в трупе Доу и в том, как он скрипит на ветру, попросту кажется правильным, как будто он был частью дерева, а не трупом, свисающим с его ветвей.

Кто именно Джек Доу – предмет постоянных споров в тавернах Малифо. То, что его зовут Джек Доу, не вызывает сомнений; все понимают, что это его имя, хотя никто не может вспомнить, где они впервые услышали это. Кажется, это константа вселенной: солнце встает утром и садится вечером, люди стареют и умирают, а Джек Доу качается на ветках своего дерева. Детали же менее достоверны: некоторые говорят, что он был первым человеком, который умер в Малифо, в то время как другие рассказывают истории о том, как Джек украл что-то ценное у Нерожденного [Neverborn] (или, возможно, у Могильного Духа [Grave Spirit]) и был наказан за это преступление.

Какой бы ни была правда, скрывающаяся за его загадочным присутствием, Джек Доу остается одним из немногих постоянных объектов в странном ландшафте Малифо. Время от времени он исчезал со своего места на дереве, особенно после События 1902 года [The Event], когда он пропал без вести в течение большей части года. Однако каждый раз Доу, в конце концов, возвращается к своему дереву... а иногда на ветвях Висящего дерева свисают новые тела, но никто в Гильдии не помнит, чтобы их вешали.

### Даунтаун

Северные ворота ведут посетителей прямо в район Даунтаун, богатое ядро города. В отличие от других районов города улицы, вымощенные булыжником, чисты, газовые лампы хорошо освещают переулки и проспекты, а гильдийский патруль никогда не бывает далеко. Некоторые из этих патрулей сопровождаются боевыми конструктами Гильдии, чаще всего Стражами [Guardian], снаряженными щитами, гибкими Охотниками [Hunter] или Надзирателями [Warden].

Жилая площадь в Даунтауне высоко ценится, и когда появляется свободное место, оно имеет тенденцию быть быстро занятым. Большинство жителей Даунтауна состоят в семьях среднего достатка, которые могут позволить себе платить аренду Гильдии, хотя в этом районе также проживает большинство сотрудников Гильдии. Во многих отношениях Даунтаун является самым безопасным местом во всем Малифо, при условии, что житель не попал в немилость у Гильдии: канализационные люки закрыты и огорожены решеткой, чтобы не дать существам проникнуть из других районов, улицы усиленно патрулируются, и любые нападение на район быстро и жестоко подавляется. Гильдия даже платит Братству Крысы, местной группе ловцов крыс, чтобы держать грызунов, которые наводнили другие части города, за пределами Даунтауна.

Верхний Даунтаун наиболее известен как Анклав Гильдии – окруженный стеной комплекс, который служит главными офисами Гильдии и крепостью в Малифо. Тем не менее, Анклав - это не одно здание, а скорее обширное множество укрепленных зданий, которые расположены на площади около полутора квадратных миль.

В административных зданиях Анклава Гильдия управляет повседневными делами по управлению городом и руководству торговлей Соулстоунами со стороны Малифо. В Анклаве также находятся здание суда, казармы Гильдии, жилье для различных офицеров Специальных Дивизионов и гильдийский Санитариум. Другие сооружения находятся под Анклавом: Тюрьмы Гильдии [Guild Gaol], морг и тюрьмы Охотников на Ведьм - все подземные сооружения предназначены для уменьшения угрозы, которую представляют сбежавшие заключенные или спонтанно ожившая нежить.

### Недвижимость в Даунтауне

Даунтаун - самое безопасное место в городе, но это означает, что большинство домов и зданий района уже заняты. Когда дом становится свободным (из-за миграции или смерти), его часто захватывает один из риэлторов-оппортунистов. Недвижимость в Малифо - это не столько официальные документы, сколько найм вооруженных головорезов, чтобы засесть в здании и отпугивать других, пока риэлтор пытается «продать» дом кому-то достаточно богатому, чтобы позволить его себе.

Для наемника, «работа на рынке недвижимости», одна из самых простых и желанных на рынке труда, поскольку она предполагает немногим более, чем простое ожидание в хорошем доме. Время от времени конкурирующие риэлторы будут сражаться за особенно удачно расположенные дома, но по большей части они склонны избегать откровенной конфронтации (хотя подкуп ловца крыс, который напустит дюжину несущих чуму крыс в подвал, чтобы прогнать головорезов, считается честной игрой).

После того, как человек переехал в Даунтаун, он должен будет заплатить "налог на собственность" Гильдии. Эта плата, по сути, являются оплатой защиты, и те, кто отказываются их платить, часто в конечном итоге узнают, что их дом объявлен «выставленным на рынке», что означает «мы будем смотреть в другую сторону, если что-то случится с людьми, живущими здесь».

### Богатство и Привилегии (еще о Даунтауне)

Вокруг Гильдейского Анклава расположены офисы и резиденции самых богатых жителей города. К жилым зданиям примыкают чартерные штаб-квартиры различных компаний, поддерживаемых Гильдией, небольшая часть посольских консульств, а также множество роскошных отелей, ресторанов и бутиков. Те, кто не обладают подходящей одеждой и осанкой, будут сопровождаться патрулями Гильдии, пока они остаются в этом районе.

По удалении от Анклава и богатых компаний-сторонников находятся частные апартаменты высшего класса, многие из которых по своему размеру и конструкции почти похожи на особняки, а также ряд таверн, салонов, ресторанов, кабаре, магазинов и других предприятий. Самые преуспевающие из предприимчивых светил Малифо делают этот район своим домом, и нередко можно встретить самых популярных в городе художников, музыкантов и певцов, живущих вместе под одной общей крышей.

Департамент по Связям с Общественностью Гильдии содержит свою эфирную [aether] станцию в этом регионе. Станция вещает двадцать четыре часа в сутки, причем большая часть контента относится к (одобренным Гильдией) новостям и политическим дискуссиям, выставляющие врагов Гильдии в дурном свете. Станция также транслирует некоторые музыкальные и образовательные программы в нерабочее время, которые намного популярнее пропаганды Гильдии.

Недавно Департамент по Связям с Общественностью начал трансляцию различных «серийных драм» в эфире. Хотя эти аудиодрамы имеют тенденцию быть чрезмерно драматичными, они стали довольно популярными среди детей города, особенно в рассказах о Леди Джастис, ее Маршалах Смерти и их битвах со злобными Воскрешателями и их мертвыми приспешниками.

В верхнем Даунтауне также находится Музей Естественной Истории Малифо, каменное здание, занимающее целый городской квартал. Рядом со входом в музей расположены две высокие статуи баранов, здесь же собраются здоровые толпы людей, которые хотят взглянуть на существ и историю Малифо. К сожалению, музей является чем-то вроде обмана, так как большинство его экспонатов либо являются подделками, либо были ложно идентифицированы и помечены как нечто совершенно другое. Короче говоря, кураторы-волонтеры музея испытывают большую страсть, но не очень в области фактического образования или обучения.

Рядом с Музеем естественной истории находится схожий по названию Городской Музей и Архив Малифо [Malifaux City Museum and Archives], который обычно называют Библиотекой Дюэра [Duer's Library]. Надземные этажи содержат обширную художественную галерею, в основном основанную на работах художников города, а на нижних этажах находятся многочисленные хранилища, в которых хранятся тысячи томов и книг.

Многие из этих книг были найдены, когда Совет впервые прошел через Разлом, но Совет, а затем и Гильдия пополнила библиотеку, пока она не стала обширной коллекцией знаний, которой она является сегодня. Вход в эти нижние части библиотеки Дюэра технически ограничен персоналом Гильдии, но любопытные люди могут приобрести себе пропуск, который позволит им просматривать собранные там знания... под наблюдением Гильдии, конечно.

Направляясь на юг, Даунтаун постепенно переходит из богатых домов и предприятий в районы среднего класса. Это снижение связано, прежде всего, с наличием в городе Зал Профсоюза Шахтеров и Парорабочих [Miners and Steamfitters Union Hall], который окружен домами работников Профсоюза и предприятиями, которые их обслуживают. Это привело к большому количеству таверн и салонов в этом районе, и нередко можно увидеть, как хорошо одетые жители северной части города бродят дальше на юг, чтобы насладиться некоторыми «местными колоритами».

Одним из самых популярных мест для гуляк является знаменитый Театр «Стар» [Star Theater] архитектурное чудо со сводчатыми потолками, электрическим освещением, бархатными занавесками и огромным трубным органом, управляемым котлом. Театр принадлежит легендарной иллюзионистке Колетт дю Буа [Colette Du Bois], чьи спектакли задействуют все: от магии сцены до театра и рискового бурлеска. На первом этаже театра есть только фойе, но на верхних этажах и балконах есть удобные кресла для тех, кто готов платить неудобные цены за такую роскошь.

### Река Фортуна

Река Фортуна [The Fortune River] течет на восток через лес Нотвудс [Knotwoods] в сердце города Малифо. Течение сильное, но не слишком бурное. Многие капитаны речных судов зарабатывают себе на жизнь, плавая вверх и вниз по его грязным глубинам, переправляя грузы и людей между городом и северными шахтерскими поселениями.

Скопление острых скал (называемых «зубами реки») в восточной части города не позволяет большим речным судам и тяжелым грузовым судам покидать город, не разрывая их корпуса, поэтому, ввиду необходимости, у большинства лодок, которые путешествуют вдоль реки неглубокие днища. Рекомендуется внимательно следить за их весом.

Длина реки пересекается многочисленными мостами, хотя они имеют тенденцию быть достаточно высокими, чтобы большинство лодок могли проходить под ними без особого беспокойства. Когда весной река выходит из берегов и уровень воды поднимается, большие суда оказываются неспособными проскользнуть под этими мостами без происшествий. Иногда специально созданный перегруз лодки может достаточно погрузить её в воду, чтобы она могла пройти, но следует позаботиться о том, чтобы судно не ушло слишком низко, чтобы не побился корпус о скалы реки.

### Промышленная Зона

В то время как Даунтаун может быть самым богатым районом города Малифо, Промышленная зона - это сердце, которое поддерживает жизнь города. Печи заводов здесь горят днем и ночью, обеспечивая город всеми пулями, конструктами, огнестрельным оружием и локомотивами, необходимыми для выживания.

В Промышленной Зоне преобладают разбросанные по всему району крупные склады и фабрики, последние из которых выбрасывают в воздух облака пепла и сажи с постоянной скоростью. Большинство зданий здесь покрыты сажей и грязью, как и фабричные рабочие, которые решили жить в этом районе, чтобы быть ближе к месту работы. Наиболее выдающиеся фабрики принадлежат Geissel Metalworks, производителю, ответственному за производство большинства деталей для конструктов и поездов Гильдии.

Рядом с южной частью района расположены офисы и типографии газеты Malifaux Daily Record, старейшей газеты города. Эта и более новая Malifaux Tattler - единственные газеты, допускаемые Гильдией, прежде всего потому, что они обе служат машинами прапоганды, чтобы распространить его версию действительности через весь город. Любые другие операции по печати новостей в Малифо считаются незаконными, но это не мешает им появляться почти так же быстро, как Гильдия может их закрыть.

### Индустриальная станция

Если Промышленная Зона является сердцем Малифо, то Индустриальная Станция - это артерия, которая снабжает ее кровью, необходимой для функционирования. В отличие от станции Малифо, Индустриальная Станция является серой, открытой станцией, созданной для работы, а не красоты. Поезда с рудой, поступающей из Северных Холмов и Пустошей, доставляются и просеиваются через машины, которые отделяют и измельчают ценные минералы для переработки.

Лишь небольшой процент поездов, прибывающих с севера, перевозят Соулстоуны. Когда эти ценные драгоценные камни прибывают, они перенаправляются на гильдийские фабрики по переработке в Промышленную Зону, где самые большие Соулстоуны откладываются для резки и полировки. Соулстоуны меньшего размера - размером примерно с горошину или меньше - измельчаются в соулстоуновую пыль, предназначенную для промышленного использования (часто в качестве топлива для анимированных конструктов или пневматических конечностей).

Содержимое остальных поездов полностью зависит от пункта отправления. Те, что приходят с севера или юга, часто несут другие ценные минералы. Золото и серебро переплавляются и отправляются обратно на Землю, железо перерабатывается в сталь, а уголь сжигается для нужд различных заводов района.

Поезда, прибывающие из западных лесов Нотвуда, обычно тянут вагоны, доверху загруженные древесиной. Этот материал используется для одной из двух целей: на строительство или на дрова. Многие из городских зданий построены в странных пропорциях или весьма ветхие, поэтому всегда есть определенная нужда в строительстве в весенние, летние и осенние месяцы. Зимой дрова просто необходимы для тех, кто не хочет замерзнуть до смерти.

### Северная Новая Строительная Зона (СНСЗ)

К северу от Промышленной Зоны находится Новая Северная Строительная Зона, или «Северная НСЗ», как ее называют местные жители [Northern New Construction Zone, Northern NCZ]. Район является результатом обращения с петициями в Гильдию от имени нескольких небольших корпораций, которые были недостаточно крупными или достаточно важными, чтобы требовать места в Промышленной Зоне в момент его заселения. Эти корпорации получили разрешение на строительство своих домов и офисов вдоль северной стены, в результате чего это единственная часть города существует за пределами городских стен.

Как и городские трущобы, Новая Северная Строительная Зона вскоре приобрела репутацию места, которое Гильдия обычно игнорировала. Однако, в отличие от трущоб, корпорации, обосновавшиеся в этом районе, заплатили наемным охранникам, чтобы защитить себя, своих работников и свои семьи. Это обеспечило достаточную безопасность, чтобы сделать бизнес района спокойным и процветающим, что, в свою очередь привлекло других поселенцев. В течение нескольких лет Северная НСЗ была развивающейся частью города.

Здания Северной НСЗ построены в основном из дерева, с примесью кирпича и камня. В сочетании с грунтовыми дорогами, сцепными столбами и перекати-полем, сложно посетить район и не почувствовать себя так, как будто только что вошел в приграничный город. Салунов в изобилии, и наемники, которые когда-то патрулировали этот район, с тех пор перешли в полицейское управление, которое поддерживается (как правило, низкими) налогами на имущество жителей. По большей части, милиция обеспечивает формальное соблюдение законов Гильдии без особых претензий, хотя они подчиняются Гильдии, когда правители города соизволят обратить внимание на бурное маленькое поселение.

Северная НСЗ имеет репутацию дома для большого количества наемников, и эта репутация только привлекла еще больше наемников, у которых нет иного выбора, кроме как идти туда, где есть работа. Некоторые из групп наемников даже открыли офисы в округе, предоставляя себе повышенную легитимность по отношению к своим конкурентам.

Большое количество наемной силы и солдат удачи привело к несколько грубой и разрушительной атмосфере, но не чрезмерной летальности, которую можно было бы найти в другом месте. Вполне возможно, что спокойный вечер может перерасти в драку в баре из-за игры в покер или неудачного комментария, но эти бои ведутся кулаками и ногами, а не пистолетами и мечами.

Помимо своего оживленного бизнеса «независимых подрядчиков», Новая Северная Строительная Зона также служит центром для большинства городских дилижансов. Магазины района снабжены большим количеством корма для лошадей и припасов для жизни на пограничье, и многим путешественникам, просто проезжающим через город, легче останавливаться и пополнять запасы в Северной НСЗ, чем въезжать в город.

### Южная Новая Строительная Зона (ЮНСЗ)

Южная Новая Строительная Зона или Причал (как это место часто называют) — часть города, зажатая между Промышленной Зоной и Рекой Фортуной. Когда Гильдия прибыла в Малифо, этот район состоял лишь из сожженных и разрушенных зданий. Лишь после подтверждения, что тут не было никаких скрывающихся Нерожденных, солдаты продолжили продвижение глубже в город, не задерживаясь тут надолго.

Когда поселенцы начали прибывать в город, те из них кто видели потенциал района возле реки, принялись за работу, отстраивая дома с нуля. Результатом их трудов был случайный набор плотно застроенных зданий, которые тянут свои ряды прямо до края реки... и во многих случаях еще дальше. Многие постройки района вылились в лабиринт доков, отчаянно тянущихся сквозь воду. Другие в то время просто нависают над водой под углами, которые никогда не одобрял бы никакой ответственный архитектор.

Причал - пункт назначения для большинства товаров, которые сплавляют по реке. Это включает поставки руды и сырья из Северных Холмов, а также бревна и грузы древесины, которые некоторые инициативные дровосеки решают пустить по течению, чтобы обойти сборы и пошлины Гильдии за погрузку товара по вагонам. Рыбалка - также популярный бизнес в районе. В течение дня вполне нормально, что десятки маленьких лодок взгромоздились на воде со вдвое большим количеством рыболовов. Рыба, которая выловлена из реки, обычно съедобна, хотя есть несколько ядовитых видов, уникальных для Малифо, которые были только обнаружены после трагических несчастных случаев.

Рыбные рынки района открываются рано утром и остаются открытыми после заката. Они освещены зелеными фонарями, которые не только привлекают внимание к их прилавку, но также и скрывают болезненный зеленый оттенок, которым иногда отдает выловленная рыба. Даже если житель избегает рыбных рынков, их аромат очень сильный и покрывает весь район (и тех, кто живет там) как тяжелое одеяло.

### Общество умеренности

Южная Новая Строительная Зона является родиной Общества Умеренности, — организации, которая стремится остановить юридическую продажу алкоголя в Малифо. Как можно было бы ожидать, у них не так много участников, но они быстро растут в числе и становятся все более активными в Южной НСЗ.

Общество Умеренности организует протесты против таверн и баров в Причале, собирает хоры, чтобы спеть песни о вреде алкоголя и даже пытается создать программу, чтобы «реабилитировать» проституток, которые работают в барах района через сочетание образования, чувства вины и фундаментальных религиозных ценностей.

Но, чего не знают многие их сторонники, это того, что Общество Умеренности также устраивает «вечеринки разбитых бутылок». Фраза является просто вежливым способом сказать, что они врываются в таверны посреди ночи и уничтожают как можно больше бутылок алкоголя. Некоторые участники пошли немного дальше, чем лидеры Общества одобрили бы, и принялись калечить клиентов таверны и владельцев. Несколько салунов были даже сожжены дотла, чтобы подчеркнуть заявления Общества, что алкоголь слишком опасен для открытого потребления.

В настоящее время Общество Умеренности сосредоточено на передачи их посыла людям и пополнению новых участников. Им удалось накопить достаточно Скрипов, чтобы купить немного эфирного времени на передачах эфирного радиовещания [aethervox broadcast] Гильдии. Их листовки могут быть найдены расклеенными на стенах зданий по всему Причалу.

### Расценки наемников

В то время как «листы расценок» наемников могут изменяться, в большей мере, в зависимости от требуемой задачи и умения исполнителей, есть некоторые общие цены, которые считаются «обычной ставкой».

Простые работы без большой опасности (такие как передача сообщения, слежка или преследование кого-либо), как правило, стоят по 0.5§ в день. Те, которые несут шанс опасности (запугивание кто-то или кража какой-то ценности) стоят по 1§ в день. «Боевые ставки» для работ, которые включают насилие, как правило, стоят в районе от 2§ до 5§ в день. Убийства технически незаконны, но оплата считается примерно 10§ — 15§ за голову.

Наемные группы, как правило, требуют более высокую оплату, но приводят к более надежным результатам.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Core book, World of Malifaux