---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий Десяти Громов. Часть 1⟫
title: "Бестиарий Десяти Громов. №1"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Просьба неизвестного о помощи к леди Мисаки, чтобы защитить их подругу Эмили Белроуз от Гильдии и попросить помощи у Громов, чтобы помочь ей пересечь Великий Разлом и благополучно вернуться на Землю. Эмили претерпела значительные изменения, включая замену глаза и ноги механическими частями, и находится в опасности. Неизвестный обладает информацией, которая может быть полезна Громовержцам, и предлагает поделиться ею."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "3 минуты чтения"
---

Госпожа Мисаки, пусть это послание застанет вас в мире. Спасибо за позволение спрятать Эмилию Бельроуз от глаз Гильдии. Она моя давняя подруга, и с нашей прошлой встречи изрядно настрадалась. И снова я обращаюсь к вам за помощью. Из-за угрозы жизни Эмилия Бельроуз в Малифо не в безопасности, не могли бы Громы помочь ей пересечь Великий Разлом обратно, на Землю?

Эмилия не должна привлекать много внимания – ногу ей зарастили, глаз заменили механикой. Сун Кванг сотворил чудо, восстановив ее тело. Магия целителя даже укрепила душу Эмилии, так что сложно угадать, что она… ну, не живет.

В свою очередь я обладаю информацией, которая может быть полезна Громам. Эмилия была встревожена, когда явилась ко мне: дневник, который она вроде как потеряла, вернулся к ней при таинственных обстоятельствах. Нерожденный, подписавшийся Клаусом Норвудом, позволил себе добавить в него целую главу про повадки обитателей Малифо. Эмилия разрешила мне скопировать эти сведения; если хотите, я могу переслать их вам.

Также я могу засвидетельствовать мощь заклинаний очарования Эмилии. Если я попрошу, она будет агентом Громов некоторое время. Она известна высшему обществу Парижа, Женевы и Лондона, если вам интересно.

Не думаю, что Эмилии понадобится дальнейшее сопровождение после Санта Фе, но всё, что вы сможете предоставить, будет принято с благодарностью. Пожалуйста, простите мне внезапность моих запросов, но вы же знаете, что я никогда не потревожила бы вас без срочной необходимости.

-Лин Хай Ли

### Лин Хай Ли

Вывезенная их оккупированного Вьетнама еще в юности, лин Хай Ли выживала в Малифо, цепляясь за истории. Десять Громов направили ее в Красную Библиотеку - участок Библиотеки Всего, отведенный под сугубо под нужды синдиката. Лин провела бесчисленные одинокие ночи, блуждая меж полок. История ее семьи и истории, что она прочла в библиотечных книгах, были ее спутниками. Со временем Библиотека начала отвечать на ее присутствие. Она с радостью поделилась своими тайнами с ярым книголюбом, пробудив в молодой девушке магию и фантазию. Это заметили: Мисаки Катанака призвала Лин ради ее тайных знаний, со временем сделав своей советницей. После переворота Мисаки назначила книжницу главой Красной Библиотеки. Чувствуя себя изгоем, которому надо многое доказать, Лин Хай Ли с энтузиазмом смотрит на грядущее и на то, что там может обнаружиться.

### Обсидиановые Они

Они тела угловаты, как камень,
Из черных меняются в пурпурный пламень.
Огонь, что украли с нездешних небес,
Их воскресит на окаянной земле.

Обсидиановые Они высоко организованы и неутомимы. Их считают самыми надежными солдатами Запределья, и ничто не может остановить их во время выполнения задания. Этот вид часто ассоциируется с «божественными огнями». Огонь вспыхивает, чтобы сжечь все, что лежит перед ним, превращая все в мерцающий пепел. Я считаю, что Они относятся к этой силе как к живительной. Их тела при изгнании взрываются смертоносными осколками камня, указывая на то, что это пламя возвращается в Запределье.

### Ямабико

Духи сказали мне: отзвуки эха
В каньоне творит Ямабико для смеха.
Но звуки вцепились в мысли мои,
Чтобы разобралась я, что оно говорит.

Непосредственно об Ямабико я нарыла немного. Всё, написанное о них, довольно абстрактно, будто эти Они существуют лишь в ответ на провокацию. Слухи всегда селят их в горы. Они носят колокола, чей бой позволяет общаться на дальних дистанциях с помощью эха. Ямабико крайне сильны, но держатся наособицу. Кажется, что им известно нечто, чего желают другие они, поэтому им мила изоляция. Что это, послания, сокрытые в эхе? Слова на языке, известном только им?

### Тэнгу

Клювом он клацал и шулером был,
На трюках и лжи он когти набил.
Был пуст мой карман, но хмыкнула птица
И предложила песней махнуться.

Многие, очень многие свитки в Библиотеке посвящены махинациям Тэнгу. Птицеподобные Они – разрушители и озорники, обманщики и барды. Неясно, каково общее мнение касательно Тэнгу как таковых. Может, «любимый неприятель»? Приманить такого проще всего игрой на удачу или соревнованием. Хоть они и любят эти времяпровождения, Тэнгу не умеют выигрывать без мухлежа (или они просто не могут держать себя в узде и попадаются). Это обычно приводит к тому, что они предлагают победителю знания, как правило, обличенное в загадочные песни и стихи. Если, конечно, вы их не очаруете.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-123).

**Автор перевода** - Никита Шевцов

