---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 5 ⟫
title: "Карантинная зона. №5"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-08-23T09:00:00Z
description: "Исследуйте историю Курганов Малифо, впечатляющих неоготических особняков, которые составляют основу власти Воскресителей, с достаточным количеством комнат для размещения мертвых слуг, лабораториями для экспериментов и мастерскими для сшивания плоти. Узнайте о печально известном особняке Берроуза и семье, которая сделала его своим домом во время первого Разлома, и о том, как Александр Берроуз вернулся, чтобы восстановить порядок в районе во время второго открытия Разлома."
image: /images/posts/post-89.webp
categories: 
  - Resurrectionists
  - Outcasts
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Курганы (The Barrows)

Когда, закрыв глаза, кто-то представляет себе логово Воскрешателей, он скорее всего представляет Курганы. Квадратные блочные строения Пылеграда быстро вытесняются роскошными неоготическими особняками – в два или три этажа каждый – с северной стороны района. Арки, крутые фронтоны и башни встречаются часто, и в результате у Курганов очень выразительная линия горизонта.

Курганы – главная опора мощи Воскрешателей, поскольку многие из их числа нашла здесь дом. Пустые особняки отвечают великим мечтам самым эксцентричным их представителям, но что важнее, в них довольно комнат, чтобы вместить мертвых слуг, лаборатории для экспериментов и мастерские по сшиванию плоти. В районе когда-то было множество древних усыпальниц, но большую их часть полностью опустошили, чтобы снабдить местных сговорчивой прислугой.

Самый заметный особняк района – печально известное Поместье Бэрроуз, покривившееся здание, раскинувшееся у зловещей часовой башни. Семейство Бэрроуз, в честь которого получило свое название весь район, прославилось в дни первого Разлома, когда Максимилиан Бэрроуз притащил в Малифо всю свою семью. Во время повторного открытия Разлома правнук Максимилиана, Александр Бэрроуз, вернулся в семейное поместье и принялся за установление порядка в округе.

Благодаря его влиянию северные окраины Курганов считаются относительно цивилизованными. Наемники Александра патрулируют улицы и обеспечивают безопасность Воскрешателям, живущим мод его защитой, а те взамен платят ему небольшую дань, чтобы покрыть его траты. Жена Александра, Дафна, регулярно налаживает социальный контакт с соседями, встречи вроде пикников, концертов и просмотры немого кино. Присутствие на подобных мероприятиях обязательно для всех и каждого. Те, кто пропускает многочисленные встречи – или дурно отзывается о них – обычно встречают печальный конец от рук наймитов Александра.

Пусть жизнь под властью семейства Бэрроуз имеет куда больше ограничений и социальных обязательств, чем где-либо в Карантинной Зоне, это еще и наибезопаснейшее место для жизни. Наемники обеспечивают безопасность от налетчиков и нерожденных, и относительная терпимость Александра к Воскрешателям привлекла на его сторону самую общительную их часть.

По мере продвижения на юг и ухода из-под влияния семьи Бэрроуз район становится менее упорядоченным и более опасным. Некоторые Воскрешатели и изгои, сбежавшие или изгнанные из «сообщества» Бэрроузов на эту территорию, порой устраивают на бывших соседей налеты, но по большей части занимаются сами собой. Здешние просторные поместья зачастую могут похвастаться колючей проволокой, заколоченными окнами и смотровыми площадками на крыше, которые можно использовать для обнаружения нападающих (или жертв) с расстояния. Люди, которые живут в Курганах, - независимо от того, являются ли они Воскрешателями или нет - склонны очень серьезно относиться к идее домашней безопасности.

Постепенно неоготические особняки и имения сменяются пустыми склепами и грязными мавзолеями, что послужили центром притяжения Воскрешателей в район. Большая их часть была вскрыта Воскрешателями, мародерами или и теми, и другими. Кладбища также пострадали от налетчиков, и многие из тех, кто был похоронен во времена первого Разлома, были выкопаны и оживлены первыми городскими некромантами.

Существуют несколько разбросанных могильников, которые еще только предстоит полностью разграбить, и потому обычно можно найти горстку честолюбивых Воскрешателей, которые рыщут по району в поисках заброшенного участка, который был бы проигнорирован их коллегами.

Наиболее ценимые кладбища датируется временами Старого Малифо: хотя трупы на них представляют не многим больше чем рассыпающиеся кости, истлевшие настолько, что их невозможно воскресить, многие их них были захоронены с ценными реликвиями прошлого. Будь то древние механизмы, мистические гримуары или даже просто странные драгоценности, содержимое этих жутких могил можно продать правильному покупателю за сотни скрипов.

Но не всякая могила содержит только кости. Кладбища Курганов заражены Могильной Жижей, бесформенными сгустками едкой протоплазмы, которые просачиваются в могилы и медленно растворяют содержащуюся в них органику. Хотя обычно эти слизни избегают живых, при случае они могут быть весьма злобными, вырываясь из земли в вихре мечущихся щупалец.

Спроси любого, кто держит Курганы, и все укажут тебе на Бэрроузов. Ну, название же намекает, да?

Как я слышал, вся семья – это мистер Бэрруоз с супругой. У них нет детей, ну или они никого не притащили в Карантинную Зону, но у мистера Бэрроуза есть братец, который шарится где-то в округе. Он в Курганах – болезненная тема, судя по тому, что мистер Бэрроуз выстрелил в лицо тому, кто спросил о его брате, еще до того, как тот закончил вопрос.

Как я слышал, Александр уехал с Земли с большей частью семейных богатств, оставив братца Паркера без гроша и в крайне дурном расположении духа по этому поводу. Кое-кто даже говорит, что госпожа Бэрроуз была девушкой Паркера, пока Александр не забрал ее с собой, но на твоем месте я бы держал рот на замке. Упоминание Паркера при его брате достаточно надежный способ получить пулю, но это цветочки по сравнению с тем, что Александр делает с теми, кто плохо отзывается о его жене.

### Снайпера Серебряного Пика

Стрельбище Снайперов-Любителей Серебряного Пика, технически, не относится к Курганам, но это - то место, о котором стоит знать обитателям района, если они не хотят присутствия в своем расписании дырок от пуль. Здание, носящее это грандиозное название, состоят из высящегося помоста, поставленного напротив баррикады на западной окраине района, а также яркого шатра и пары дорогих электрических прожекторов. Зазора между краем платформы и стенкой баррикады достаточно, чтобы оказаться в зоне технической неясности касательно правил строительства баррикад, и гильдейская стража с радостью позволяет этой зоне оставаться серой в обмен на случайную горстку скрипов.

Членство в Снайперах Серебряного Пика стоит десять скрипов в месяц, и эта плата дает члену час на платформе каждую неделю. В это время им предоставляют винтовку высокого качества и столько патронов и стопок виски, сколько нужно для «очищения Карантинной Зоны». Главным образом это означает стрельбу по всему, что движется в Курганах, и редкими ночами в прицел не попадает что-нибудь интересное. В счет идут даже обитатели Курганов: они, всё же, все до единого считаются Гильдией преступниками и Воскрешателями.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-90).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

