---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Город Малифо: от Трущоб и до конца"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-04-20T05:00:00Z
description: "Откройте для себя песчаные улицы трущоб Малифо, где ветхие здания, захудалые бары и нелегальные игорные заведения являются нормой. Узнайте, как наличие штаб-квартиры Братства крысоловов помогает контролировать паразитическое население, снижая количество преступлений в этом районе. Исследуйте уникальные проблемы жизни в трущобах Малифо и различные уровни безопасности и качества жизни, которые жители испытывают в разных районах. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Outcasts
  - Resurrectionists
  - Neverborn
draft: false
reading: "20 минут чтения"
---

### Трущобы

В трущобах проживает подавляющее большинство жителей города Малифо. Здесь можно встретить все — ветхие полуразрушенные многоквартирные дома, сомнительные бары, захудалые бордели, пустые склады, незаконные игорные дома и обвалившиеся руины. В этих опасных районах жители города живут своей трудной жизнью.

Есть восемь различных районов, которые можно считать трущобами, каждый из которых делится на десятки (если не больше) дворов [neiborhoods]. Уровень жизни и безопасность варьируются от района к району (и иногда, даже между различными дворами того же района). Некоторые из них - относительные очаги стабильности из-за присутствия контрольно-пропускных пунктов Гильдии или Профсоюза. Другие не обладают большей безопасностью, чем соседние Карантинные Зоны.

### Трущобы Истерли 

Расположенные на западе от Даунтауна, трущобы Истерли являются самыми старыми и наименее опасными из трущоб города. Трущобы называются в честь Рэйчел Истерли, чиновника Гильдии, который была жестоко убита в районе вскоре после того, как Гильдия открыла город для частных лиц. Несмотря на подходящую дань памяти госпоже Истерли, расположение района на западной стороне города — частая причина путаницы для новых путешественников, которые предполагают, что имя относится к самым восточным трущобам (которые, запутывая вопрос еще сильнее, на самом деле известны как Центральные трущобы).

Трущобы Истерли являются родиной многих низкосортных гвардейцев Гильдии, а также прислуги более богатых жителей Даунтауна. Присутствие штаб-квартиры крысоловов, Братства Крысы, препятствует тому, чтобы население паразитов Малифо вышло из-под контроля в этих трущобах. Относительный дефицит баров и таверн является одной из причин для более грубых жителей города проводить меньше времени в трущобах Истерли и этом, в свою очередь, гарантирует, что преступления остаются сравнительно нечастыми в этом районе.

Одно из наиболее популярных развлечений в Восточных трущобах – Рингсайд [Ringside], основная арена города для кулачных боев. Матчи в Рингсайде известны по всему городу, и его владелец, Джейкоб Самуэлс, обладает отличным навыком подбора борцов, которые привлекут внимание толпы. Почти каждую ночь поединки собирают внушительные толпы людей из рабочего класса; также всегда есть некоторое присутствие Гильдии, так как Самуэлс предлагает членам бесплатного входа Гильдии.

Борцы, которые достигают конца их карьеры, часто находят себя в Ямах [Pits] – борцовской арене, расположенной под Рингсайдом. В то время как матчи над землей - традиционные матчи между профессиональными боксерами, поединки в Ямах сродни гладиаторским боям на смерть. Обреченные борцы, отправленные в Ямы, вынуждены бороться либо друг против друга, либо с монстрами и конструктами, которые Самуэлс сумел найти для развлечения посетителей. Эти бои всегда на смерть.

Очевидно, что поединки в Ямах довольно незаконны, но Самуэлс подкупил достаточно высокопоставленных чиновников Гильдии, чтобы гарантировать, что он может управлять своими поединками, не боясь судебного следствия. Это что-то вроде открытого секрета в наемных кругах, что Самуэлс хорошо платит за отличных бойцов. Многие из похитителей решили, что гораздо прибыльнее продавать жертв в рабство, чем требовать выкуп у их семей.

### Набережные трущобы

Набережные трущобы (или просто Набережная) простираются по южному берегу от реки Фортуны. Этот район является одним из самых опасных в городе Малифо, отчасти потому что река отделяет его от Гильдии и её активности. Для усугубления положения трущобы разделяют границу с одним из самых опасных районов Карантинной Зоны.

В первые годы второго Разлома Гильдия еще патрулировала эти улицы, но когда ожившие мертвецы и Нерожденные, тем или иным образом пробиравшиеся через баррикады Карантинной Зоны, стали серьезной проблемой, Гильдия просто ушла из трущоб и настроила защитные контрольно-пропускные посты вдоль трех мостов района. Эти посты гарантируют, что что-либо выходящее из Карантинной Зоны в трущобы не будет в состоянии пересечь реку и как-либо побеспокоить жителей Даунтауна или Южной НСЗ. Стражники на этих постах не мешают жителям перемещаться из района в район, но они не будут вмешиваться, если заметят преступление, происходящее на расстоянии пары сотен метров. Жители этого района, как они говорят, живут сами по себе.

Самым известным двором [neighborhood] Набережной является Красная Часовня, называющаяся так из-за Вечной Часовни, высоко возвышающейся на горизонте и окруженной множеством «кварталов красных фонарей». Вскоре, после восстановления города, Красная часовня стала известна чередой жестоких и шокирующих убийств. Хотя преступника знают как Воскрешателя по имени Шеймус, в то время он был известен только как «Убийца из Красной Часовни».

Несмотря на опасность и бедность в Набережных трущобах, несколько человек вполне преуспевают в плане личной карьеры. Одним из самых успешных является Леветикус, владелец ломбарда Captivating Salvage and Logistics. Небольшой ломбард известен тем, что в нем можно найти множество странных и редких механических компонентов, которые не могут быть найдены в каком-либо другом месте во всем городе, но репутация владельца превосходит репутацию магазина. Леветикус является коллекционером редких книг и торговцем политической информации, и это нормально увидеть представителей Профсоюза или должностные лица Гильдии, направляющиеся в трущобы для приобретения необходимой детали, артефакта или информации о своих конкурентах.

Как и Южная Новая Строительная Зона, трущобы Набережной имеют множество доков на реке. Некоторые торговцы принимают решение остаться в районе, однако безопасность груза и пассажиров никогда не гарантируется. Пиратство не настолько распространено (бензиновые моторные лодки Гильдии быстрее, чем что-либо из ныне изобретенного), однако немало продавцов проснулось с новостью, что кто-то обокрал их дешевый (в плане арендной платы) склад Набережной прошлой ночью.

### Воющие трущобы

Рядом с Набережной располагаются Воющие трущобы, которые так называются из-за громких стонущих звуков, которые периодически отзываются эхом вверх через коллекторы, заставляя весь район вибрировать. Чаще всего стон можно было слышать в годах перед Событием, с тех пор его можно услышать два или три раза в месяц. Никто в Воющих трущобах, кажется, не знает, откуда идет звук и при этом очень много людей не готовы проникнуть в лабиринт катакомб под районом, чтобы узнать правду.

Кроме нечастых звуков, которые доносятся из-под земли, эти трущобы во многом схожи с Набережными трущобами. Бедность и отчаяние – неотъемлемый факт, а магазины, рассеянные всюду по тесным улицам, дрянные и нуждаются в ремонте. С другой стороны, их цены особенно низкие (главным образом из-за необходимости); бережливые жители других районов иногда совершают поездки в Воющие трущобы чтобы получить скидку при покупке мебели, инструментов или загадочного мяса.

Воющими трущобами управляет горстка банд, которые ведут постоянную борьбу по всему району. В настоящее время самые влиятельные банды – Дикари [the Wild Ones], Собаки Силы [the Might Dogs] и Убийцы Троллей [Trollkillers], но всегда найдется какая-нибудь банда, надеющаяся заполучить себе часть собственной территории. По большей части банды живут на «плату за крышу» и за счет случайных грабежей в ущерб другим жителям района.

### Три (психиатрические) больницы

Начиная с первых дней возвращения на Малифо, генерал-губернатор Китченер знал о нарастающем напряжении в людях, которое проявлялось из-за проживания в другом мире. До этого были отчеты о людях, теряющих рассудок в течение дней первого Разлома, и у Китченера не было причины сомневаться, что все будет по-другому в этот раз. Как только Гильдия предъявила права на территорию, которая вскоре превратится в их Анклав, генерал-губернатор выбрал каменное здание по соседству и приказал модифицировать в Санаторий. Генерал-губернатор полагал, что здание достаточно большое, чтобы суметь удовлетворить потребности Гильдии на многие десятилетия вперед.

В течение восьми месяцев Санаторий Малифо работал на полную мощность. Но спустя шесть месяцев внутри было столько людей, переполнивших грязные камеры Санатория, что безопасность сотрудников не могла гарантироваться.

Чтобы бороться с переполнением, врачи Санатория начали выписывать пациентов ранее положенного, объявив их излеченными от их недугов и подходящими для социализации в обществе. По большей части эти пациенты просто стали бременем для своих близких, но другие, вроде тех, кто мог услышать шепот Могильного Духа, были доведены до убийства, до безумия. Многие из этих освобожденных пациентов стали первыми Воскрешателями.

В 1904 Гильдия наконец была вынуждена признать, что нынешнее учреждение было неподходящими для решения поставленной задачи самостоятельно; необходимо было создать или найти еще одну лечебницу. Было два кандидата: Психиатрическая Лечебница Смедли, применяющая хирургический подход к лечению психически больного, и Блэквудская Больница Психического Здоровья, предполагающая длительные курсы лечения, включающие терапию и реабилитацию. Психиатрическая Лечебница Смедли была одобрена в большей степени, чем Блэквуд, но в последнюю минуту Гильдия предпочла отстранить от финансирования учреждение мистера Смедли и оставила его приоритет далеко позади Блэквуда. Попытки Смедли саботировать открытие больницы-конкурента привели к неожиданной развязке — он был обнаружен мертвым в своем доме в результате суицида.

Все предположили, что Психиатрическая Лечебница Смедли должна будет закрыться, но один из врачей, доктор Стэнли Гримвелл, начал управлять учреждением самостоятельно. Клиентов были недостаточно, но местоположение больницы — это было в восточной части города, в то время как другие два санатория были в западных районах — сделал его удобным пунктом для доставки сумасшедших, обнаруженных в той части города. Эксперименты доктора Гримвелла на его первых пациентах дали ему штат сотрудников, который был необходим, что бы поддерживать свою лечебницу в рабочем состоянии, и с тех пор дела шли достаточно устойчиво.

В то время как Психиатрическая Лечебница Смедли действительно время от времени вылечивает людей, методы доктора Гримвелла чрезвычайно болезненные и агрессивные: электрошок, гидротерапия и лоботомии используются как обыденность. Если особенно интересный случай представит себя, иногда доктор Гримвелл будет сам работать над мозгом пациента в попытке «исцелить» его... со смешанными результатами. Попавшие в Психиатрическую Лечебницу Смедли никогда не будут снова собой.

В настоящее время, когда психически больные люди попадают в надзор Гильдии, их тщательно осматривают, а состояние оценивается. Те, кто имеет больше шансов на восстановление, передаются Блэквудской Больнице Психического Здоровья, в то время как более буйных пациентов обычно посылают в кошмар, который является Психиатрической Лечебницей Смедли, скорее чтобы избавиться от них, нежели на реабилитацию. Остальные остаются в Санатории Гильдии, где их обследуют, изучают и лечат врачи и сотрудники.

### Центральные трущобы

Центральные трущобы расположены на востоке от Промышленной Зоны и Южной НСЗ и являются самыми большими и самыми разнообразными из районов трущоб города. Они состоят из десятков различных дворов, начиная от жилья сталелитейщиков, стоящего на границе района с Промышленной Зоной, заканчивая заброшенными и ветхими особняками вдоль восточной Карантинной Зоны.

Население в Центральных трущобах проживает преимущественно вдоль его западных границ и в узкой полосе вдоль центральной железной дорогой. В этих дворах относительно безопасно, есть типичные магазины, таверны и разные социальные и культурные заведения, которые можно было бы ожидать в другом месте города. Здесь есть публичные танцы, борьба, турниры и лиги по крикету, дешевые театры; и всякое мероприятие обычно собирает большие толпы зевак.

Дальше на восток, в удалении от Даунтауна и комфортного присутствия рядом с центральной линией железной дороги, жители района несколько более скрытные и совсем не вежливые. Магазины более бедны на товар и более ветхи, дома в пренебрежительном состоянии, а на улице достаточно часто можно наткнуться на труп как результат последнего аргумента в споре или стычке.

На самом востоке Центральных трущоб располагается Стрельбище Клуба Серебряных Снайперов-Любителей [Silvercrest Amateur Sharpshooters]. Этот бизнес основан на платформе, поднятой над блокадами Карантинной зоны, ярком шатра и паре дорогих электрических прожекторов. За членский взнос в 10 скрипов в месяц участники могут провести один час в неделю на платформе, стреляя в зомби, Воскрешателей или что-либо еще в Карантинной Зоне, попавшее в прицел.

### Малое Королевство

Считать ли район, известный как Малое Королевство, трущобами – весьма спорный вопрос. Хотя официально Гильдия защищает эту часть города, сама же Гильдия не ступает на территорию района. Однако, несмотря на это, преступность здесь примерно на одном уровне с Даунтауном или Промышленной Зоной, что не идет в сравнение с другими трущобами. Для большинства людей Малое Королевство - удивительно безопасное место, чтобы жить... при условии, что каждый следует (часто негласным) правилам района.

Малое Королевство - район, построенный и населенный выходцами из Трех Королевств: Китай, Япония и Вьетнам. В каком-то смысле, вход в Малое Королевство похож на путешествие в абсолютно другой мир: здания построены в соответствии с восточной архитектурой, бумажные фонари висят тут и там, улицы загромождены тележками с супами, рисом и лапшой. На зданиях присутствуют в озадачивающем множестве надписи на китайском языке, японском языке, вьетнамских диалектах. Количество бань, торговцев травами и сувенирных магазинов, расположенных вдоль узких улиц, поразительно велико.

Жители Малого Королевства имеют, прежде всего, азиатское происхождение, вследствие чего их одежда пропитана культурой их родины. Изящные кимоно, экзотические плащи и мантии, тщательно продуманные татуировки и прически пучком широко распространены. Многие жители Запада, живущие в районе, приняли элементы эстетики своих соседей и добавили это в собственные гардеробы, даже если это просто постепенный переход от ношения черных и коричневых оттенков в угоду более ярких цветов, которые процветают в районе. Другие полностью следуют культуре этих Трех Королевств, надевая кимоно, чангшан [changshan], ципао [qipao] и аозай [ao dai].

Как и у других мест в Малифо, у Малого Королевства тоже есть своя темная сторона. Половая дискриминация весьма распространена, многие пожилые жители отказываются проводить какие-либо дела с женщинами. Это делает поиски работы в Малом Королевстве чрезвычайно трудными для женщин без родственников, которые готовы обеспечить их работой. Для большинства этих женщин единственный способ выжить — искать работу в одном из многих борделей района, которые угождают клиентам со всего города.

Безусловно, самым популярным из этих борделей является Ци и Гун [Qi and Gong] — дворец удовольствий, который был фаворитом стражников Гильдии вплоть до 1902, когда сын генерал-губернатора Китченера был убит в спальне одной из проституток этого учреждения. После того трагического события мало кто из персонала Гильдии хотел испытать судьбу (или терпение Генерал-губернатора) посещением известного борделя.

Также много в районе опиумных (и не только) притонов. Для гостя не составит труда найти наполненную дымом ночлежку, где работники будут более чем рады предложить наркотики всего за несколько монет. Эти наркопритоны «охотятся» на отчаявшихся и зависимых, и употребляющему весьма свойственно найти себя отлученным от опиума (и иных наркотиков), пока они не выполняют «маленькую услугу» для владельцев.

Как правило, эти владельцы - Десять Громов, преступный синдикат, который почти полностью захватил контроль над Малым Королевством. Хотя они представляют себя как простую уличную банду, жители района знают, что Громы намного сильнее, чем они кажутся. Большая часть денег, которые текут через район, в конце концов, идут в руки Десяти Громов, и они берут достаточную долю, чтобы все жители помнили, кто тут главный.

В то время как Десять Громов пользуются преимуществами богатства так же, как кто-либо другой, однако, они не чрезмерно обеспокоены материальным благосостоянием. Организация прежде всего ценит власть, и они предпочитают получать её, «коллекционируя» людей. Средства, которыми они оказывают свое влияние на других, варьируются от человека человеку: это может быть игорный долг, похищенный ребенок, супруг, которому угрожают, просьбы излюбленной проститутки, шантаж, отчаяние, или просто страх перед физической расправой.

У дракона тысячи зубов, и каждый способен пронзить душу человека.

### Казино Honeypot

(Игра слов, для понимания: Honey Pot = Горшочек Меда; Honeypot = Западня, Ловушка)

В Малом Королевстве больше игорных заведений, чем в каком-либо другом районе города, но почти все из них - одна (редко больше) задымленная комната, едва большая, чтобы вмещать единственный стол для маджонга или покера. Возвышается над всем этим отчаяньем и горем, Казино Honeypot — цитадель обманутых надежд и разрушенных жизней.

В почти каждом мыслимом понимании, Казино Honeypot - ловушка. Владельцами казино являются Джэйкоб Линч, господин с южных краев, всегда тепло улыбающийся и крепко пожимающий руки каждому идущему через его двери, и г-н Ченг, сотрудник Десяти Громов, который, кажется, не делает ничего кроме как следит за своим деловым партнером.

Само казино - крупное, трехэтажное здание, которое возвышается над соседними невзрачными зданиями. Огромные Гейслеровские Трубы на фасаде здания выделяют название в электрических оттенках лилового и синего цвета, а интерьер сочетает в себе больше столов для покера, колес рулетки и автоматов, чем большинство людей видело в своей жизни.

Honeypot одинаково привлекает игроков и с Малифо, и с Земли. Многие из них приходят, чтобы принять участие в частых турнирах по покеру с высокими ставками. Даже если посетитель не интересуется азартной игрой, «рабочие девочки Honeypot» часто считаются как одни из самых привлекательных женщин в Малифо.

С учетом печально известных игровых столов, которые могут в мгновении ока стать проигрышными, и учетом той очаровывающей, почти потусторонней красотой дам легкого поведения, Honeypot - заманчивая ловушка, которая разрушает жизни каждую ночь.

### Трущобы Southgate

Трущобы Southgate расположены на юге от Центральных трущоб, рядом с рекой и центральной линией железной дороги. Несмотря на то, что статус трущоб определяется лишь удаленностью от Даунтауна и Анклава, этот район удивительно хорошо защищен Гильдией. Вокзал Southgate похож больше на военную крепость, чем железнодорожную станцию, хотя назначенная там стража рассматривают его больше как последнее.

Эта расслабленная атмосфера витает по всему району. Присутствие Гильдии препятствует расцвету преступной деятельности (или, по крайней мере, побуждает преступников на скрытую от Гильдии деятельность), а окрестности Карантинной Зоны обычно тихие. Многие жители здесь - шахтеры и железнодорожники, которые используют железную дорогу, чтобы двигаться назад и вперед между их скудными домами и их утомительными рабочими местами. Профсоюз Шахтеров и Парорабочих установил в этом районе несколько небольших пунктов, что бы помочь членам Профсоюза с их ежедневными обязанностями. Предлагаются различные услуги, такие как школы для их детей и столовые, которые предлагают дешевую, теплую еду для усталых рабочих, которые не хотят готовить их собственный ужин.

К сожалению, безопасность в Southgate – нечто вроде иллюзии. Глубоко под городом, под пещеристой Цистерной Семь, находится так называемый Университет Transmortis. Представляя больше предприятие по созданию настораживающе разумных оживших абоминаций, Университет возглавляется профессором Альбусом Фон Штуком, бывшим преподавателем астрономии, который с тех пор стал одним из самых продуктивных и извращенных некромантов нашего времени.

Механизированные зомби Фон Штука совершают нерегулярные и кровавые налеты на трущобы Southgate с целью захватить новичков для Университета. Те, кому не повезло быть захваченными вглубь канализационных катакомб, получают модификации в виде самых разнообразных механических и пневматических аугментаций вместо их, уже бывших, конечностей и органов. Преподаватель читает лекции своим созданиям о тонкостях некромантии, по инженерии, физики, социологии, и каким-либо еще предметам, которые задумает рассказать его поврежденный ум. Хуже всего, многие из этих «уроков» транслируются через эфирные радиоканалы [aethervox] по всему городу.

### Южные трущобы

Южные трущобы – небольшой островок цивилизации, почти полностью изолированный от остальной части города. Его жители все еще могут посетить более населенные районы, выйдя из города и двигаясь вдоль внешних стен, пока не достигнут ворота в трущобы Southgate. Эту прогулку большинство людей совершает лишь пару раз в неделю. Эта удаленность работает по оба направления, в результате чего Южные трущобы имеют тенденцию избегать многих проблем, распространенных в городе.

Не то чтобы южные трущобы были совершенно свободны от борьбы за влияние. Всегда есть горстка банд, борющихся за контроль над районом. Так что вымогательство и взяточничество — к сожалению, неизбежная часть жизни в районе. Пока конфликт между бандами остается умеренным и сдержанным, Гильдия позволяет им биться между собой, без собственного вмешательства. Единственное исключение - две области, окружающие пилон Аэромобилей [Aircars], которые Гильдия настойчиво защищает от любого глупца, решившего бросить Гильдии вызов.

Здания в Южных трущобах - типичное соединение разнообразных архитектурных стилей, характерных для города Малифо, но в целом они склоняются к пятиэтажным жилым домам викторианского стиля. Большинство зданий были разделены их жителями, используя методы, начиная от «одеяла, растянутого на бельевой веревке» до «структурно-сомнительной деревянной стены». Мало кто потрудился вкладывать много работы в починку своих домов — улучшения как таковые просто привлекают внимание банд, которые, скорее всего, объявят отстроенным дом своей собственностью.

Несмотря на это, жизнь в Южных трущобах больше приближена к понятию «нормальная». Есть бары, продуктовые магазины, врачебные офисы и иные необходимые учреждения, рассеянные всюду по району, обеспечивая атрибуты цивилизации. Большинство этих зданий - несколько изношенные и грязные, но это – простой образ жизни, которую каждый может ожидать в Южных трущобах; реализовать достойную жизнь в районе возможно, но она точно не будет роскошной.

### Аэромобили 

Город Малифо имеет впечатляющую сеть Аэромобилей, которые способствуют быстрому развертыванию войск Гильдии.

Аэромобиль представляет собой что-то вроде большой коробки, соединенной с еще бОльшим воздушным шаром. Эта конструкция присоединена к канатным дорогам, чтобы держать нужное направление. Каюта достаточно просторная, чтобы вмещалось около десятка человек. Они проносятся по маршрутам в ускоренном темпе, быстро путешествуя через оживленные улицы или, если нужно в Южные трущобы, минуя Карантинную Зону.

Стоимость поездки на Аэромобиле держится на уровне в 2§ на человека, что гарантирует использование этого транспорта, прежде всего, Гильдией и богатыми путешественниками.

Сеть Аэромбилей расходится во всех направлениях, начиная от центрального узла Sourbreak в Гильдийском Анклаве. Таким образом, любое путешествие между пилонами Аэромобиля неизменно требует прохождения через контрольно-пропускной пункт Гильдии.

### Ожоги 

Если Южные трущобы попросту отрезаны от остальной части города, то Ожоги почти что изгнаны из него. В 1900 году Охотники на Ведьм попытались арестовать восьмилетнюю девочку, которая проявила магические способности по прибытию в Малифо. Жители района вышли на защиту, и, в отчаянии, Охотники на Ведьм пускают пулю в голову девочки и поспешно отступают из района. Как результат, вызванные беспорядки привели к разрушению пиллонов, которые соединяли Ожоги с остальным городом. Гильдия решила их не восстанавливать.

С тех пор прошло семь лет. За это время, Ожоги жили и управлялись сами по себе. Много торговцев действуют как посредники для района, снабжая его материалами, купленными в городе, приводя к более высоким ценам в районе. Это в свою очередь гарантирует, что мало у кого появляются достаточные причины когда-либо посетить Ожоги.

### Карантинная Зона

Карантинная Зона - это часть города, которую Гильдия объявила запрещенной к посещению. По официальным указам, любой попавший в Карантинную Зону без разрешения Гильдии будет застрелен на месте. На практике существует много «серых» зон, особенно когда речь идет о Карантинных районах, таких как Холодная Улица [Cold Street] или Скейптаун, где проживает слишком много людей, чтобы сделать такой план осуществимым. Или если жители района до сих пор служат определенной цели, по крайней мере в глазах Гильдии.

Почти половина города состоит из Карантинных зон. Они огорожены баррикадами от "населенных" частей города, постоянно напоминая жителям города, что их опора в Малифо более ненадежна, чем жители когда-либо это признают. Баррикады вырисовываются в воображении жителей города в рушащейся сцене, на которую проецируются самые мрачные страхи человечества.

Официальные карты Гильдии показывают Карантинную Зону как безликое пространство, безопасно заключенное в границах городских баррикад и наружных стен. Вся формальная документация тщательно сформулирована таким образом, чтобы создать впечатление, что Карантинная Зона является неудобной, но в остальном несущественной проблемой в виде полосы дикой природы.

Неформально, конечно, любой может заглянуть за баррикады и увидеть, что Карантинная Зона застроена зданиями и населена людьми, мало отличающихся от них самих. Гильдия убеждает, что Карантинная Зона заполнена монстрами, преступниками и Воскрешателями, которых держит в страхе только постоянная бдительность. В каком-то смысле это правда: Карантинная Зона содержит в себе монстров, а Воскрешатели более или менее претендуют на целые районы запретной зоны себе в угоду. Однако с этими злодеями смешалось множество людей, которые пережили трудные времена или были вынуждены бежать в то место, где Гильдия не станет их искать.

Хотя легко понять, почему тот или иной преступник или некромант предпочли скрыться из поля зрения в Карантинной Зоне, мало кто понимает, что главная причина для бегства - простая болезнь. Типичной реакцией Гильдии на любой вид очень заразной болезни будет пуля в затылок, чтобы она не распространилась по городу или, возможно, даже по всей Земле.

У тех, кто страдает туберкулезом, или у родителей или супругов тех, кто страдает от этой болезни, нет другого выбора, кроме как бежать в Карантинную Зону или быть убитым первым стражем Гильдии, который заметит признаки болезни.

Конечно, есть исключения из этой драконовской политики. Среднестатистический стражник понимает разницу между туберкулезом и простудой не лучше разницы между различными породами Нерожденных. Поэтому, если кто-то не кашляет кровью в их присутствии (или это не доносится их соседями), гвардейцы, как правило, просто пройдут мимо.

Еще более непонятным является тот факт, что в весенние и летние месяцы небольшая часть города страдает от "летнего холода". На самом деле эта болезнь распространяется насекомыми Малифо, имеющая тенденцию поражать людей в течение первого года их пребывания в Малифо, прежде чем они создали какую-либо устойчивость к этой болезни. Если предположить, что инфицированному человеку удастся пережить свой первый год болезни, последующие инфекции, как правило, будут менее серьезными, примерно наравне с гриппом с точки зрения симптомов и тяжести.

Изводящие город насекомые в основном появляются из юго-восточной части Карантинной Зоны, где земля частично прогнулась «в чашу», создавая болотистую местность с застоем воды. Каждый год Гильдия тратит небольшое состояние, чтобы очистить область фумигаторами. Хоть это и было эффективным для поддержания низкой численности насекомых, инфекция, похоже, усиливается с каждым годом. Прекращение фумигации больше не является разумным вариантом, поскольку, если популяция насекомых вернется к своей полной норме, все в городе будут подвержены высокому риску заражения.

Эти частые приступы "летних простуд" обычно достаточно распространены, чтобы Гильдия не обращала внимания на признаки болезни в результате этой инфекции, но это менее эффективно в течение осени и зимы. Так же, если стражник замечает, что кто-то болен в течение длительного времени, он может арестовать его и отправить к гильдийскому врачу для установления диагноза.

В любом случае, те, кто бегут в Карантинную Зону, остаются сами по себе. Некоторые районы попали под контроль относительно мелких правителей, которые создают и управляют своей собственной версией мира, используя верных последователей или наемников. Но по большей части в Зоне нет законов, кроме установленных пистолетом.

### Стоки

Под Малифо проходит сложная сеть дренажных Стоков. Они были созданы, чтобы противостоять самым сильным ливням невообразимой интенсивности. Даже во время самых страшных штормов, которые могло видеть человечество, даже когда Байоу наполнилось водой, и даже когда река вышла из своих берегов, улицы города оставались относительно сухими и чистыми.

Лабиринтообразная сеть трубопроводов и туннелей не поддается никакому логическому объяснению, часто скручивая себя назад так, как ни один здравомыслящий архитектор никогда бы не рискнул бы изложить в чертежах. Эти туннели построены над более старыми туннелями, которые, в свою очередь, построены над еще более старыми туннелями, создавая многоуровневый лабиринт с разрушающимися проходами и железными решетками. Некоторые проходы полностью затоплены, в то время как другие остаются сухими и достаточно широкими, чтобы четверо могли идти по ним в ряд. Если не смотреть на грязь, часть архитектуры обладает вдохновляющими широкими камерами с высокими потолками и сложными сводчатыми крышами.

Для жителей города общеизвестно, что в канализации скрываются ужасные вещи. Выходы есть по всему городу, в самых неожиданных местах, и Воскрешатели часто используют туннели для перемещения между населенными частями города и Карантинной Зоной. Контрабандисты всех мастей также используют стоки, как и ловцы крыс, которые постоянно трудятся, борясь за то, чтобы держать под контролем популяцию чумных крыс в городе.

### Некрополь

Если вы будете путешествовать достаточно долго и заберетесь достаточно глубоко, вы в конечном итоге достигнете Некрополя, засыпанного ряда туннелей и пещер, которые столь же велики, как и город над ними. Вода и грязь стекают из коллекторов в колоссальные камеры, в которых хранятся мумифицированные останки древних Нерожденных. Множество магических артефактов спрятано в этом сыром городе, хотя та магия, которая содержится в этих странных предметах мало чем похожа на ту, что известна людям. В двух словах, Некрополь - это загадка, проблеск мира, существовавшего задолго до прибытия человечества в Малифо.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Core book, World of Malifaux

