---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №2"
date: 2023-05-18T09:00:00Z
description: "Битва за Японию: кузнец Масамунэ против Тирана Шезула. В 1293 году Шезул атакует Камакуру, управляя армией через уродливые марионетки. Сегун Камакуры вынужден бороться за свою страну. Ответ может быть в Масамунэ Нихонто - клинке, способном разделить душу Тирана от его оболочки"
image: /images/posts/post-206.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "7 минут чтения"
---

### Буйство Шезула (1293)

Тираны Малифо не покончили с Японией. В 1293 году один из них, Шезул, упал в префектуре Канагава, обезлюдев город Камакура. Обсидиановые Врата выстояли, но иных разрушений было предостаточно. Тогдашний сегун Камакуры Кореясу Шинно быстро направился к кратеру во главе армии. То была красивая демонстрация силы, которая привела к забвению молодого сегуна. Ослабевший Тиран немедленно вселился в Кореясу Шинно и начал резать его армию. Таланты сегуна, способного вождя и генерала, были под влиянием Шезула стократно увеличены.

За пару дней элитные силы Камакуры были уничтожены. Их кровь была собрана и перераспределена, благодаря чему Тиран начал управлять их телами, как уродливыми марионетками. Большая удача, что Шезул не заинтересовался Обсидиановыми Вратами, ибо глубоко сомнительно, что Япония пережила бы еще одно вторжение они.

Вести об ужасающих событиях расползлись по стране и встретили разную реакцию. Ближайшие к Камакуре сегуны попытались собраться людей для обороны, но немногие дерзнули выйти с Тираном на бой – то была затея безнадежная, ибо этого врага нельзя было сразить оружием смертного. Старейшие писцы обратились к летописям, надеясь найти что-нибудь, что отвратило бы кровавого военачальника от покорения Японии. Ответ нашелся в провинции Сагами, управляемой таинственным кланом Токугава. Горо Ньядо Масамунэ, великий кузнец, представил свое лучшее творение собравшимся в имперском дворце дайме. Масамунэ Нихонто был безупречным клинком, сияющим от могучих чар. В поединке с Шезулом это оружием могло отделить душу Тирана от физической оболочки и навеки заточить в кованом металле.

Префекта, несшего Масамунэ Нихонто против Шезула, намеренно обозначают как Гибкорукого, своеобразно подчеркивая героизм этого юноши. При поддержке оставшихся солдат Камакуры, трех других сегунов и имперских сил он смог поразить нутро Тирана. Как и было обещано, легендарный клинок поглотил душу твари. Военачальник пал, кровавые армии рухнули. Погиб и сам Гибкорукий, его вместе с прочими мертвецами кремировали и захоронили в Камакуре. В центре его крипты поместили Масамунэ Нихонто – под замок, дабы Тиран никогда не смог сбежать. Спустя несколько лет клинок украли, и на протяжении столетий его выхватывали различные примечательные люди.

#### Падение династии Сонг

В 1278 году вместе собрался орден китайских магов. Они прочли тексты, хранимые в их святилище, каждый их которых повествовал о Запределье и тамошних обитателях. Под предводительством Тиксина маги решили открыть врата в это царство и использовать его жителей как средство отражения угрозы монгольских орд. Из этих десяти магов только один почуял неладное и понял опасность, которую это действо могло навлечь на Землю.

Ян Ло толкнул Тиксина прямо в портал за мгновение до завершения великого ритуала. Это вмешательство вынудило магов нарушить сосредоточение. Чары развеялись, ритуал провалился. И хотя монголы положили конец династии Сонг, решение Ян Ло отражается в ткани Судьбы по сей день.

Молодого человека изгнали из ордена и прокляли скитаться по трем Путям на веки вечные. Так Ян Ло стал призраком-скитальцем. А тем временем Тиксин в Запределье набрел на Лингкуци, они почти столь же могущественного, каким был Шуттен-доджи. Потворствуя его желанию, Лингкуци переделал своего нового приспешника в Вэн Шэна, они болезней и гнили. Некоторые агенты Кимона совместно с Аманджаку работают над тем, чтобы вытащить своего владыку из Запределья – на Землю или в Малифо. И если кому и под силу предотвратить такое развитие событий, так это призраку-скитальцу.

### Первые Громы (1293-1615)

После поражения Шезула Японию снова потрясли политические перемены. Сегунат Камакура был значительно ослаблен атакой Тирана. Императорский двор медленно набирался силы, находя союзников в лице тех, кто рассматривал более централизованное управление как средство обороны Японии. В иных же частях страны сегунов ничто не затронуло, они продолжали процветать, и богатства, сторонники и выдающиеся военные таланты давали им отличные возможности для захвата большей власти.

В 1333 году ослабший клан Камакура был вынужден схватиться с императором Го-Дайго и его союзниками за господство над Японией. Так называемая Лисья Война сломила сегунат Камакура. Последовавшая Реставрация Кенму продержалась лишь несколько лет. Пусть первоначально императора Го-Дайго поддержали сегуны и регенты, немногим понравилось делиться с императорским дворцов богатствами в обмен на новые ограничения своего могущества, так что император быстро растерял поддержку и влияние. Другие сегунаты, вроде Ашикага, провоцировали непрерывные войны. За какие-то сто лет гражданская война поглотила Японию, обрушив страну в так называемый Период Сэнгоку.

Лишь один сегунат понимал, что мир меняется. Клан Катанака осознал, что из конфликта можно извлечь прибыль. Не будучи сильнейшей из группировок Японии, клан стал основой для Десяти Громов. Его основным инструментов был хаос. Пока их соперники сражались за земли и титулы, Катанака тихонько выстраивали сеть шпионажа и сделок. Сёгунатам не следует пятнать свою честь, домогаясь запрещенных товаров или совершая подлости против других… но все знали, что, ежели есть необходимость, кое-кто готов всё сделать. Мало кто отказывался от сделок, предлагаемых Десятью Громами. Одолжение за одолжение — вот принцип, которого придерживались Катанака, назвавшиеся в честь легендарных Десяти Громов, что стоят выше всех.

Пока в Японии бушевали войны, расцветающий преступный синдикат обратил свое внимание и на другие берега. Если так рассудить, разве в необработанном камне не больше потенциала? Три Королевства сообщались веками, но секреты свои хранили порознь. Разве Вьетнам и Китай не были этими необработанными камнями? Не могла ли Индия предоставить чары и трюки, подсмотренные у асуров, родичей тех самых духов, что населяли Японию тысячи лет назад? Тайная торговля с этими тремя народами набила Десяти Громам карманы, но в Китае они нашли свое величайшее сокровище.

Переломным моментом стало открытие небольшого потаенного Разлома в Китае, к востоку от тибетских Храмов Пяти Рек. Этот портал, возникший из-за Дракона, разрушившего барьер между реальностями, соединил Землю с другим миром: Малифо. Пришлось столкнуться с легендарными монстрами, обретшими плоть, но их сокровища были отобраны и контрабандой ввезены в Три Королевства. Камни Души, называемые в Китае «линхунши», представляли наибольшую ценность. Когда-то их можно было найти только в самых священных сокровищницах, к их могуществу прибегали в самых необходимых ритуалах. Теперь же Катанака предлагали их всем. Ну, всем, кто мог заплатить.

### Ходящие сквозь Врата

С момента нахождения тайного Разлома величайшей задачей клана Катанака стало его сокрытие. Лишь горстка избранных знает о его существовании. Их называют Ходящими сквозь Врата. Некоторые из них осели в Бедствии, крошечном горном поселении, наблюдать за порталом и ограждать его от заплутавших странников. Большая же часть составляет сеть агентов, пронизывающую Малифо, Японию, Китай и Вьетнам. Всё, что провозится в или из Бедствия, проходит строго по линиям снабжения Ходящих сквозь Врата. Так Десять Громов хранят секреты даже от самих себя.

У этой группы всё строго. Упоминание Бедствия или сокрытого Разлома среди чужаков – пусть даже и Десяти Громов – карается смертью. Членам группы разрешается убивать друг друга при подозрении на взяточничество или слив информации.

Пока группировка справляется, но напряжение нарастает. Растет число тех, кто знает о Разломе, но не входит в ряды Ходящих сквозь Врата – беженцев из Трех Королевств и так далее. Их молчание под вопросом. Большое вознаграждение за выданную тайну может пересилить страх наказания.

### Пожар Катанака (1633)

Терпение вознаграждается. К 17 веку стало очевидно, что сегунат Катанака стоит на одной ступени с сильнейшими лидерами Японии, вероятно, только благодаря Десяти Громам. Это их усилия позволили генералам и самураям Катанака набрать столько силы, получить все желаемые ресурсы теневыми путями. Из-за этого у непосвященных в тайные операции синдиката возникли иллюзии: они не замечали опасностей, связанных с каждой операцией контрабандистов, и рисков поддержания всё разрастающейся сети шпионов и агентов. Неведение и гордость породили жестокость.

Генералы завели свои заговоры. По их приказу Громы постепенно посеяли раздор в прочих частях Японии. Внутри всякого сегуната, работавшего в пределах Трех Королевств, происходили незаметные подмены отдаленных контактов на лояльных Катанака людей. Имели место убийства, из-за чего несколько сегунатов распались на более слабые. Когда пол-Японии трясло от противоречий, генералы Катанака начали переворот.

Волны смертей и разрушений, ныне называемые «Пожар Катанака», опустошали Японию на протяжении трех лет. Императорская семья пыталась выжить, ее вассалы разбирались с предателями и бесчестными войнами. Впервые за всю историю Японии коварные приемы применялись так открыто. Генералы Катанака использовали яд, ловушки и засады, наплевав на честь.

Этот пожар пожирал не только воинов других сёгунатов. Генералы Катанака нанесли жестокий удар своим войскам, своим соплеменникам. Солдаты и гражданские лица одинаково страдали от жестокого обращения и эксплуатации. По мере того, как клан одерживал победу за победой, его фундамент становился все более шаткими. Вопиющее пренебрежение традициями угрожало дестабилизировать истинную силу Катанака: Десять Громов. Генералы отказались от советов (и предупреждений) агентов Громов. Если бы клан продолжил это глупое бесстыжее завоевание или потерпел бы неудачу, сотни лет работы были бы сведены на нет.

Риск был слишком велик. Лучшие агенты Десяти Громов собрались в обители предков своего клана. Там они решили обеспечить падение собственной семьи. Ее полезность исчерпала себя. Члены семьи, лояльные Десяти Громам, заключали браки и альянсы и скопили столько влияния, что разрыв с буйными родичами стал необходим.

Вскоре последовало падение даймё клана Катанака. Агенты Громов обработали армии и народ до почти бунта. Диверсанты собирали солдат ради своих нужд. Тайные заговоры начали саботировать линии снабжения и направлять нужных сёгунов на конкретные битвы. Когда Громы решили, что все готово, они устроили своей семье последний бой. В самый ее разгар над рядами Катанака взорвалась вспышка ярко-красного дыма. Это был долгожданный сигнал, и более половины армии Катанака переметнулось, желая смыть пятна позора, которые несло их некогда великое имя. Наряду с имперскими силами, поддерживаемыми кланом Фудзивара, другим сёгунам удалось почти полностью уничтожить клан Катанака. В тот день погибло несколько его лидеров, в том числе безумный генерал Изаму и даймё Тоширо. Как и ожидалось, это вызвало полный раздрай в рядах семьи.

Из своих спрятанных убежищ выжившие Катанака Десяти Громов наблюдали за разворачивающейся бойней. Дела шли хорошо. Было позорно видеть, как такая мощь тратится впустую, но то была необходимая инвестиция в будущее. Катанака умерли, но Громы остались живы.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-207).

**Автор перевода** — Никита Шевцов

