---
aliases: 
- ⟪ Общие сведения о Северных Холмах ⟫
title: "Общие сведения о Северных Холмах"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-07-01T05:08:00Z
description: "Откройте для себя таинственную вселенную Малифо через историю двух ее лун, Иллиоса Открывателя и Делиоса Темного Камня. Узнайте, какое особое место эти небесные тела занимают в суеверных верованиях жителей Малифо и как они связаны с обманом и магией. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Arcanists
draft: false
reading: "10 минут чтения"
---

### Взгляд в небеса

Небеса Малифо одновременно знакомы и чужды. На небе видны две луны Малифо: Иллиос «Разоблачитель» [Illios the Revealer] и Делиос «Темный Камень» [Delios the Dark Stone]. Название каждой луны было найдено среди записей в городе Малифо еще до открытия первого Разлома. Луны заняли особое место в суевериях людей по ту сторону Разлома, которые считают, что они представляют различные аспекты Малифо.

Делиос всегда встает первым, путешествуя с востока на запад и бросая слабый зеленый свет на землю. Делиос известен как Темный камень, потому что его поверхность делает его похожим на необработанный Соулстоун, который лежит незаряженным в небе. Света, который он излучает, едва достаточно, чтобы осветить Малифо, и он часто ассоциируется с обманом и магией. Он также известен как луна, которая вмешивается и портит судьбу.

Темный Камень считается предвестником тьмы. В народе говорят, что те, кто болен или умирает, «были озарены светом Делиоса». Считается, что души умирающих попадают внутрь Делиоса, когда он - единственная луна на небе.

Иллиос медленно поднимается, не заходя в ночное небо до тех пор, пока не пройдет несколько часов после захода солнца, и в этот момент начинается его томное восхождение. Иллиос путешествует с юго-запада на северо-восток, прокладывая один и тот же путь по небу из ночи в ночь. Разоблачитель - яркая луна Малифо, проливающая бело-голубой свет на весь мир. Из-за того, насколько темно до момента восхода Иллиоса, большинство людей ждут появления Иллиоса в небе, прежде чем отправиться куда-либо посреди ночи.

Разоблачитель тесно связан с понятием правды. Он следует за Делиосом в небеса и затмевает его свет своим, раскрывая то, что скрыла другая луна. Из-за этого он представляет собой веру в то, что истина выйдет вовремя, часто выражаясь фразой «Иллиос еще не взошел» [Illios has not yet risen].

Ночью две луны, светящиеся вместе на небе, могут быть настолько яркими на нетронутом ландшафте, что словно единственное, что действительно может измениться, - это оттенок земли, придающий смутный желто-зеленый цвет обычно красной почве. Многие из тех, кто путешествует по Северным Холмам, готовы путешествовать при свете Иллиоса, хотя бы для того, чтобы добавить немного цвета в монотонный пейзаж.

Солнце Малифо ярко светит в течение дня, хотя его свет кажется лишь немного слабее, чем свет солнца на Земле. Облака являются обычным явлением, поэтому яркие солнечные дни скорее являются исключением, чем правилом. С приближением зимы дни становятся короче, солнце садится раньше и поднимается позже каждый день. Согласно общепринятому соглашению, солнце восходит на востоке и заходит на западе. Есть некоторые упоминания о том, что первоначальные жители Малифо использовали совершенно другую систему, но, какими бы ни были достоинства этой системы, она была полностью проигнорирована человечеством со времен первого Разлома.

Какие-либо значимые астрологические события редко происходят на небе Малифо, но это не случайно. Затмения случаются время от времени, и каждый считается предзнаменованием будущего. Ночь без луны, которая случается лишь раз в жизни, называется [Fallow Night]. Ни один человек никогда не был свидетелем такого события, но в различных томах и гримуарах, найденных в руинах Малифо, были найдены многочисленные упоминания об этих самых Ночах.

Множество звезд, усеивающих ночное небо, также бросают свой слабый свет на землю. Есть даже несколько достаточно ярких, которые можно увидеть днем, а их отдаленное мерцание проглядывается даже в ясные дни. В отличие от звезд Земли, в небесной глади есть еще несколько цветов. Взгляд на небо покажет небольшое количество красных и зеленых звезд и, возможно, даже редкую синюю. Встретить голубую звезду считается хорошим предзнаменованием, поскольку ее можно увидеть только ранней ночью, когда она самая темная.

### География Северных Холмов

Северные холмы [Northern Hills] простираются на юг от заснеженных вершин на севере до Футпринтс [Footprints], которые лежат возле Разлома. Они тянутся к востоку до самого Фространа [Frostrun], откуда начинается Байу [Bayou], и к западу до Сланцевого Хребта [Slate Ridge] и лесов Нотвудс [Knotwoods]. Эта довольно большая территория в основном состоит из пологих, красновато-коричневых холмов, которые дают региону название.

Пейзаж, хотя и часто захватывает дух, далек от прекрасного. Существует ощущение скучной монотонности в этом месте, что способно привести путешественников в почти медитативное состояние и заставить их сбиться с пути. Бесконечные неровности ландшафта делают ориентирование почти невозможным. Каждый холм едва различим от другого, если человек не знает, что ему нужно искать.

В засушливые времена цвет почвы часто может смешиваться с пылью и солнцем, создавая дымку, когда горизонт теряется в румяном облаке, эдаком тумане из грязи. Это может затруднить путешествие, так как дымка начинает скрывать различные черты земли и затрудняет дыхание. Чем суше, тем опаснее это становится, поскольку даже небольшие ветры могут вызвать пыльные бури, которые заставляют искать укрытие.

Унылый пейзаж усугубляется редкой (или отсутствующей) растительностью. Несмотря на то, что солнце нависает над головой, деревья имеют тенденцию к деформации по мере роста, вырастая с извилистыми стволами и искривленными ветвями, которые словно тщетно ищут свет. Изгибы деревьев варьируются от незначительных до полностью искривленных, оставаясь без какого-либо объяснения причины их странных форм.

Кустарники и прочая (относительно) мелкая растительность, что прорастают в Северных Холмах, как правило, находятся в густых скоплениях на определенных склонах. Почему они выживают на некоторых холмах, а на других не способны - это вопрос многих споров, что длятся и по сей день. Эти растения могут расти настолько густо в некоторых областях, что, кажется, что единственный реальный путь - выбрать другой маршрут с зачастую длинными объездными путями во избежание особо заросшего склона.

Попытка срезать эти кусты - это, в лучшем случае, хороший способ испортить великолепную пару брюк. Зачастую это очень опасно – шипы растений могут вызвать глубокие рваные раны на любом участке открытой кожи.

Одним из заметных видов растительности, распространенных на Северных Холмах, является кустарник [Vagabond]. Корни этого куста прорастают неглубоко, так что они часто заканчивают как камышевки, сдутые большими штормами. Затем Vagabond откладывает свои корни, куда бы шторм ни перенес его (по крайней мере, пока не подует следующий сильный ветер).

Ландшафт невероятно подвержен внезапным наводнениям из-за жесткой, плотной грязи и небольшого количества растительности. Любой дождь стекает с холмов в долины между ними, где он быстро превращается в бушующий поток. Удивительно, как мало дождей требуется для того, чтобы сделать ямы между холмами опасными, но земля и грунт здесь, видимо, не может достаточно быстро впитывать воду, что отчасти объясняет малое количество растений в регионе.

Некоторые из холмов имеют входы в пещеры, вероятно, созданные годами наводнений. Исследование этих пещер выявило обширный и сложный лабиринт туннелей под Северными Холмами, по-видимому, вымощенные в скале из-за стремительных вод. Эти пещерные системы состоят из каверн, соединенных многочисленными небольшими туннелями, имитирующих бесконечное повторение холмов наверху.

Холмы становятся все больше и больше по мере приближения к Десяти Пикам [Ten Peaks]. Эти большие холмы, обычно обладают большей растительностью, чем их меньшие соседи, а некоторые настолько велики, что на их гребнях были построены целые города. Несколько холмов здесь сформировались в плато или иные странные выточенные обнажения.

К востоку от Северных Холмов лежит Фростран – ледяная река с быстрым течением, которая образует барьер между этим регионом и Байу. Земля у реки намного более плоская, чем остальная часть Северных холмов, и она может похвастаться гораздо лучшей почвой и большим разнообразием растений. Это единственная часть региона, где травы, кусты и деревья растут в любом реальном количестве.

### Фауна Северных Холмов

Северные Холмы [Northern Hills] обеспечивают жизнь для большего числа животных, чем можно подумать по резкости ландшафта. Помимо человеческой популяции, есть множество видов, что считают Холмы своим домом.

Самым распространенным видом, чем любой другой, являются кроты. Кроты Малифо обладают более прочной шкурой, чем их аналоги на Земле; они должны быть такими для того, чтобы копаться в закаленной земле. Многие холмы усеяны норами, и неосведомленный путешественник может легко сломать лодыжку после неудачного шага в незаметную нору.

Существует один вид кротов, который заслуживает особого упоминания: Кротолюды [Moleman]. Эти существа крупнее своих братьев и, по-видимому, обладают большим интеллектом. У кротолюдов невероятно жесткая кожа и смертельно острые когти. Они недавно прибыли в экосистему Холмов, но их популяция растет, хотя и несколько медленно.

На самом деле Кротолюды - это творение Арканистов, которые развили дикий подвид. Дикие Кротолюды представляют угрозу для людей как ввиду своей агрессивности (они очень территориально ревнивы), так и того, насколько быстро присутствие кротолюда может ослабить структурную целостность шахты. До сих пор ходят споры о том, должна ли «угроза кротолюдов» быть серьезно рассмотрена Профсоюзом Шахтеров и Парорабочих [Miners and Steamfitters Union], но на данный момент решение так и не было принято.

Есть еще несколько опасных видов, что обитают в Северных Холмах, но к счастью они довольно редки. Неосторожный путешественник, выходящий ночью, может к своему несчастью столкнуться со стаей Ночных Ужасов [Night Terrors], которые почти всегда находят самые большие и корявые сучки в качестве места для ночлега. Ночные Ужасы перемещаются с дерева на дерево ночью и растворяются как туман утром. Опытные путешественники обходят большие деревья и достаточно мудры, чтобы сохранять покой и тишину ночью, чтобы их не обнаружили Ночные Ужасы.

Самым распространенным хищником на Холмах, хотя все еще довольно редким, является шакал. Эти существа – очень умные всеядные. Они примерно размером со среднюю собаку и покрыты коротким рыжевато-коричневым мехом, который помогает им сливаться с ландшафтом. Они будут есть все, что могут, но предпочитают вкус свежего мяса. Шакалы охотятся парами, но иногда к ним присоединяется их потомство, когда щенки в основном выращиваются. Обычно это происходит в конце весны, и стая голодных шакалов может быть очень опасной.

Северные Холмы также являются местом обитания множества куда более распространенных видов, таких как кролики, олени, стервятники, мелкие хищные птицы и различные грызуны, такие как суслик. Немногие из этих видов имеют большую популяцию, но они ни в коем случае не будут необычным зрелищем при путешествии по региону. Многие путешественники (и поселения) полагаются на эту маленькую добычу в поисках еды в негостеприимном районе.

Помимо этих нескольких видов, здесь встречаются и множество других. Рядом с горами нередко можно заметить как маулер [Mauler; maul – кувалда] бродит по Холмам в поисках пищи. Эти наблюдения считаются дурным предзнаменованием, поскольку, если в горах не хватает пищи, все виды существ (или, что еще хуже, Культ Декабря) могут спуститься на охоту по низменностям.

Зачастую именно мелкие звери являются самой большой проблемой. Инеистые коты [Hoarcats] более склонны путешествовать на юг, чем маулеры, и их маленький размер и изящный характер действий означают, что они часто являются более успешными хищниками. К счастью, большинство инеистых котов имеют белый мех, чтобы гармонировать с горным снегом, поэтому они резко выделяются на фоне красноватого ландшафта Северных Холмов.

Земли рядом с Фространом [Frostrun] имеют свои опасности, наиболее распространенной из которых является Бритвенная Гремучка [Razorspine Rattler]. Эти массивные змеи иногда путешествуют на запад в поисках новой еды, и хотя они редко покидают высокие травы возле реки, молодые гремучки иногда встречаются в большем отдалении от неё.

Менее распространенными, но более тревожными являются дикие кабаны, которые иногда пересекают реку к ее западному берегу. Эти гигантские свиньи являются одновременно хищными и злобными, что делает их угрозой практически для всего вокруг них, кроме другой свиньи.

### Население Северных Холмов

Северные Холмы - самый густонаселенный район за пределами города Малифо. Это мало о чем говорит, поскольку больше всего на настоящий населенный пункт в этом регионе походит Ридли [Ridley] – поселение, находящееся где-то между городом и деревней. На самом деле, за пределами Ридли и Холлоу Марш [Hollow March], самые крупные поселения с трудом охватывают более 1000 жителей.

Во многом это связано с тем, что экосистема Северных Холмов не может удовлетворять нуждам слишком большого числа людей в одном месте, а также частично из-за характера проблем, связанных с добычей полезных ископаемых в регионе. Эти две причины привели к некой кочевой культуре на Холмах, когда люди перемещаются когда и куда им нужно.

Горный народ [hillfolk], как этих людей зачастую пренебрежительно упоминают в городе Малифо, являются достаточно независимыми. Они научились выживать на безжалостной земле и из-за этого у них не так много времени на глупости. Большинство занятий на Холмах связаны с шахтами, что является опасной работой. Эта не жизнь для слабых.

Живущие на Холмах облегчили себе жизнь, установив прочные отношения друг с другом и соседними поселениями. Без этих связей Северные Холмы не стали бы такими процветающими в течение столь короткого времени.

Особенно сильные штормы (и сопровождающие их наводнения), засухи и болезни могут уничтожить небольшое население, но ни одна деревня на Холмах не оставит своих соседей. Любая отдельная деревня в этом районе может столкнуться с голодом в течение одного года, но любая другая деревня будет помогать, чтобы пострадавшая деревня не исчезла. Именно это чувство товарищества и взаимной поддержки легло в основу создания Профсоюза Шахтеров и Парорабочих [M&SU].

Именно эта черта делает население Северных Холмов не особенно радушным для новых людей. Дело совсем не в том, что они враждебны или агрессивно настроены; эти люди не верят в правильное поведение и стараются избежать неприятностей со своими соседями. Однако в том-то и дело, что ресурсы слишком скудны, чтобы быть слишком гостеприимными. И тот, кто пытается помочь другим в ущерб себе, подвергает риску весь город.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Into the Steam, Arcanist Lands
