---
aliases: 
- ⟪ Племена Нерожденных. Часть 3⟫
title: "Виды Нерожденных. №3"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя захватывающую историю о Некиме, дочери Лорелей и свирепом воине, чья жажда крови и власти ведет ее по пути предательства и кровопролития. Следуйте за ее путешествием, когда она владеет мечом своей матери и планирует возглавить неофитов, уничтожая всех, кто стоит на ее пути. Но поскольку политические интриги и обман угрожают разрушить ее планы, Некима должна научиться сдерживать свою кровожадность хитростью и стратегией."
image: /images/posts/post-113.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Примечательные нефилимы

#### Некима

Дочь Лорелеи и закаленная воительница, Некима погрузила свою жизнь в резню и предательство. Она владеет живым клинком с трупа своей матери, сейчас носящим имя мертвой королевы. Годами она служила Лорелее генералом, а затем вела собственный выводок, планируя возглавить всех нефилимов путем уничтожения всех, кто мог бы бросить ей вызов. Но предательство и ложь вынудили Некиму преклониться перед сестрой, Лилит.

Годами выводки страдали от Тиранов и людей. Но сейчас, направляемая видениями своих шаманов, королева уверена, что настал ее час. Прежде всего Некима ведома желанием убедиться, что нефилимы будут сильными и стойкими перед чем угодно, угрожающим их манере жить.

Ее слабостью остается недостаток политической тонкости. Лилит и прочие Владыки выводков служили Лорелее в качестве советников, а Некима верит, что проблемы следует решать мечом и когтем. Племена свои она ведет с этим же рвением. Немного нужно, чтобы разжечь ее жажду крови, особенно если применять скользкие формулировки и неявную ложь. Некима против сотрудничества с мимиками и горестями и проповедует жесткую идеологию прямого подчинения слабых сильному. Но недавние события вынудили Некиму охладить свой горячий нрав.

Ее корона держится некрепко. Пророчество, соединяющее сестер, до сих пор истинно: пока одна жива, другой не править. Присутствие Титании и отчаянный союз снова поставил Некиму в подчиненное положение. Но, несмотря на это, под ее клинком нефилимы почти что едины. Сильные становятся сильнее, юные нефилимы изменяются древней магией и бесчисленными литрами красной крови. Хайреддин и его некроманты негласно вернулись обратно в сообщество нефилимов, ведь загадки его жуткого искусства могут стать ключом к победе над Титанией. Втайне Некима надеется, что этого хватит, чтобы закрепить ее статус Королевы Черной крови и, в конечном итоге, Королевы всея Малифо.

#### Лилит

В отличии от своей сестры, Лилит понимала тонкости политики и неустойчивое положение своего народа. После занятия трона прежде Некимы Лилит трудилась над объединение Нерожденных, как и ее мать. Людей изгнали, но сделка с Зораидой выторговала их возвращение. Передышка была нужна для восстановления Нерожденных. Выводок Лилит не спешил отбраковывать слабых: во времена кризиса каждая жизнь была на счету. Карапузы росли медленно, развивая ум также как и тело, подпитываемое красной кровью. Молодые нефилимы стали способны действовать самостоятельно, используя критическое мышление и используя все возможности. Даже Барбарос, чемпион и охранник Лилит, доказывал ее правоту. Несмотря на остановившиеся развитие, мастерство боя этого нефилима сделало его правой рукой своей госпожи.

Лилит объединила множество разрозненных племен Нефилимов и принудила эту смесь видов и выводков кооперироваться, если того требовала ситуация. Поспешные поступки следовало усмирять, слова подбирать осторожно. Демонстрация силы была жестокой, но выверенной, с привлечением союзников при необходимости. Хотя попытка привнести нефилимам немного единства и выглядела глупостью, Лилит была успешна, пусть лишь и на время. Ее подход к правлению оградил нефилимскую кровь от растраты и помог восстановить ослабшие связи между нефилимами, горестями и мимиками. Но эта стабильность долго не просуществовала.

Лилит не могла в одиночку противостоять всем угрозам Малифо: Тираны, люди и внутренние враги постоянно ее отвлекали, не давая посвятить чему-то одному всё внимание. Возвращение Титании предвестило конец правления Лилит. Будучи смертельно раненой Некимой у Камня Выводка, Лилит была брошена в Нитеру по совету Зораиды. Болотная ведьма видела в этом единственный способ сохранить жизнь Лилит, но не была в курсе притаившегося среди союзников предателя. Лорд Кусь-Пополам отнес умирающую королеву к Нитере. За мгновение до того, как сбросить ее в бездну, он показал проблеск истинного себя, Тирана Кошмара. Он поглотил ужас осознания Лилит и запер ее. Ныне Лилит покоится в глубинах Нитеры. Кто знает, какие темные игрища в ее отсутствие устроит Кошмар.

#### Касторе

Достижение старости Нерожденным требует силы или гибкости, старейшие нефилимы используют мощь и разум ради преуспевания. Но это неверно в случае Касторе. Он был одним из первых созданных истинных нефилимов, переваливающаяся тварь с живым клинком Маратином. Старейшина был воплощением мощи, но соединял с ней терпение и педантичность, несвойственные нефилимам. Его советы помогли Лорелее установить свою власть и повести Нерожденных в новый день. Лишь сильнейшие и крупнейшие смели называть себя частью выводка Касторе, но старейшина заставил их подчиняться идеалам правления Лорелеи.

Когда убийственная жатва Тирана Шез’ула вынудила шаманов истинных нефилимов сделать кровь своего народа черной и едкой, Касторе не мутировал вместе со всеми. Его тело уже было невероятно старым, и изменение оказалось несовершенным. Красная кровь не утоляла его голод. Он почти ничего не получал от пищи. После месяцев унылого голода Касторе набросился на одного из своих нефилимов и начал пировать его мясом. Впервые за долгое время Владыка выводка наелся. Вернулась сила, и магия Малифо снова заструилась по его венам. Касторе беспокоило осознание того, что он мог выжить лишь за счет ядовитой крови его сородичей. Старейшина скрылся, когда другие Владыки выводков обратились друг против друга.

На протяжении времени Касторе всё реже и реже показывался из северного Узлового леса, и лишь для того, чтобы поддержать Лилит на троне Нерожденных. Однажды он прекратил и это. Касторе стал легендой: лишь старейшие, вроде Лилит и Некимы, дерзают беспокоить место его упокоения. Старые нефилимы защищают своего хозяина, поклявшись служить величайшему из всех. Владыка не мертв, он до сих пор держит Маратин, и клинок не выбрал себе нового хозяина. Глубоко в иссеченной груди старое сердце Касторе еще бьется. Когда возникает нужда в его силе и мудрости, слуги преподносят старейшему нефилиму черную кровь, и старейшина просыпается и вновь вступает в Малифо.

### Этэ Китаа

Устные традиции и ритуалы весьма важны для культуры Нерожденных. Слова обладают силой, и действия тоже. Проводимые шаманами ритуалы страшны и жестоки, как смесь примитивных энергий и проклятой крови, что течет в этих нефидимах. Эта магия имеет цену. Ученик способен постичь лишь то, что расскажет ему учитель; многие шаманы умерли преждевременно, из-за чего исчезли драгоценные колдовские секреты. Этэ Китаа нарушают эту тенденцию.

Изолировавшиеся в самой дали Узлового леса Этэ Китаа являются величайшим хранилищем магических знаний Нерожденных. Их земли считаются будто бы сакральными: любой не-шаман, ступивший на них, является святотатцем, заслуживающим смерть. В этом совете заседают четырнадцать старейшин, что считают сохранение знаний и могущества важнее правления шаманским братством. Многообещающие шаманы паломничают к Этэ Китаа, дабы получить их оценку. Сикоракс, мудрейший и старейший из колдунов, определяет, силен ли шаман достаточно, чтобы нести знание, предоставляемое Этэ Китаа. Недостойные умертвляются и ритуально пожираются тринадцатью, в то время как Сикоракс довольствуется одной лишь каплей крови. Достойного ждет договор и обряд, помечающий его плоть рунами столь старыми, что немногие Нерожденные могут сейчас понять их.

Книги из спущенной кожи, темные оружия, инструкции к магическим мутациям и даже секреты их создания – вот что доступно шаманам. Распространение всего лишь крупицы этих знаний за пределами Этэ Китаа – путь к проклятию. Как только шаман проводит ритуал, запечатленный в его мыслях, его тело уступает заключенному договору. Эти древние тексты и утерянные ритуалы используются с особой осторожностью и тщанием, поскольку они часто требуют больше, чем может предложить шаман.

Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-114).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

