---
aliases: 
- ⟪ Племена Нерожденных. Часть 2 ⟫
title: "Виды Нерожденных. №2"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя историю «Одноглазого старика» Малифо, Еврипида, и его союза с Осенним двором, чтобы сделать Титанию королевой. Узнайте, как он получил беспрецедентное знание, медитируя на свой отсутствующий глаз и читая знаки судьбы в костях и крови. Исследуйте леденящую кровь истину о том, что свобода выбора — всего лишь иллюзия."
image: /images/posts/post-112.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Эврипид

Давным-давно Хозяин Высоких гор Эврипид, Первый Гаруспик, Старик Одноглазый, возвысился в своих холодных равнодушных владениях. Впервые этот гигант встретил Титанию на поле боя. Его народ заявил права на горы, но возжелал прочие земли, что были изменены другими феями. Эврипид двигался с севера, желая попирать своей ледяной пятой всё вокруг. Ковен Титании сопротивлялся, и сама она стояла против гиганта, пока они не прониклись друг к другу уважением. Во время перемирия Титания предложила Эврипиду сделку: она сотворит из его вырванного глаза талисман, изучив который он обретет знание большее, чем любая фея. Владыка гигантов согласился. Эврипид медитировал над своим утраченным глазом и освоил чтение по знакам и мастерство предсказаний, чтение планов Судьбы, изложенное в костях и крови. Эврипид заключил союз с Осенним Двором и приложил много усилий к тому, чтобы Титания стала Королевой.

Похоже, из всех фей Эврипид – самый невозмутимый. Он делает то, что нужно, ибо это он узрел в плетениях Судьбы. Свобода воли и выбора – это иллюзия. Будущее уже записано: в пятне крови, замерзающей на снегу, в изгибах обглоданных черепов, в содрогании свежего мяса. С момента заключения Титании только это его и интересовало.

Он понимает свое место в плане Судьбы. Эврипид подвел своих гигантов под руку Королевы, потому что так провозгласила Судьба. Но всё ли узнанное им – правда? Его прозрения получены благодаря сделанному Титанией талисману. Что если гигант ошибается и читает знаки, написанные кем-то другим?

### Велонна

Луны Делиос и Иллиос до сих пор имеют важное значение в культуре Нерожденных, хотя немногие помнят, почему. Жрицы тайного ордена проводят свои ритуалы в конкретные фазы лун. В самых холодных лесах они читают знамения небес и звезд. Облака и дожди обнажают лей-линии, а белый лунный свет – сокрытые истины.

Велонна – верховная жрица ордена. Облаченная в белое и немыслимо прекрасное, она смотрит молочной пеленой глаз на мир, видимый лишь ей. Она осторожно бросает взгляд на небеса, чтобы почувствовать нити Судьбы. По ее приказу чернокровные жрицы совершают ритуалы, извлекая магию из одних мест и внедряя ее в другие, защищая Малифо и его обитателей от неудач.

Высшая жрица отказывается от вовлечения в политику Малифо. Немногие знают о ее существовании: ее прислужники прилагают все усилия, чтобы их госпожа, превосходящая возрастом любого их них, оставалась укрыта. Велонна читает древние книги Грезящих в безопасных тайных покоях. Она – одна из последних из своего рода. Но всё же Велонна остается полуслепой. Если она проявит свою истинную мощь, она привлечет внимание. Кое-кто будет особенно рад завершить расправу над Грезящими и погасить последний маяк света во тьме.

### Нефилимы, чернокровные

Истинные нефилимы были творениями Тиранов. Первоначально принадлежавшие к одной крови, с тех пор они подпали под влияние нескольких сил. Несмотря на мутации, произошедшие во время Искажения, Истинные нефилимы оставались на удивление схожими внешним видом и навыками. Лояльные Тиранам, а также те, кто жил рядом с Китерой, подверглись самым очевидным изменениям, всё равно были узнаваемыми. Лишь освобождение Шез’ула и ритуал черной крови по настоящему связали все группы вместе. С этого момента выводки объявили себя нефилимами, вернув себе имя, которым они назывались с момента своего появления. Для объединения с теми, у кого не было черной крови, нефилимы использовали другое название: Нерожденные.

Несмотря на усилия Лорелеи, нефилимы тянулись к своим верованиям из прошлого. Конфликты сделали выводки подозрительными, параноидальными, а устроенная Шез’улом резня не принесла им ни одной мысли о мире. Унификация под ее властью помогла племенам объединить силы, но Владыки выводков не пожелали терять самостоятельность. Живые клинки дали своим владельцам силу править и стали физическим воплощением авторитета в обществе нефилимов. Под властью одной Королевой Черной Крови их силам служила всем, а не только лишь их хозяевам, Владыкам выводков. Восстание Этрира и последующее уничтожение одного из племен дало некоторым шанс урвать власть. Среди таковых были Некима и Лилит, дочери Лорелеи.

Неистовство Некимы дестабилизировало единство, к которому стремилась ее мать. Другие Владыки выводков следовали ее примеру, отвечая на вызовы и оскорбления насилием вместо дипломатии. Лилит воспользовалась слабостями и близорукостью Некимы. Она говорила о своей сестре как об опасном военачальнике, стремящемся доминировать над всеми Владыками. Некима считала их выводки своими и взяла на себя роль судьи и палача, несмотря на то, что не имела королевской власти.

В течение века, которым был закрыт Разлом, Лилит пыталась изменить то, как нефилимы понимали мир. Они до сих пор ценили идеалы жестокости и силы из времен Лорелеи, когда слабак был возможностью гибели целого племени. Сейчас положение было иное. Нефилимы постепенно приняли установившееся равновесие. Конфликты существовали, частично из-за попыток Лилит жестко подавить неповиновение ее правлению. Возвращение Титании отбросило нефилимов в полный раздрай. Мнения, что во время правления Лилит произносились шепотом, зазвучали громче и разделили выводки. Махинации фейской Королевы легко разбили хрупкий мир, установленный под властью Лилит.

Некима возвысилась и стала Королевой Черной Крови. Нефилимы, считавшие Лилит узурпатором, или же просто почитавшие грубую силу самой важной вещью, присягнули ей. Слабейшие выводки склонились перед Осенним Двором, а иные ушли в подполье. Они затаились в ожидании времен, когда кто-либо восстанет против двух королев, нефилим, разделяющий убеждения Лилит. Нефилимам приходится выбирать, и это вбило невидимые клинья между племенами и родичами.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-113).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

