---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий «Из кошмаров». Часть 1 ⟫
title: "Бестиарий «Из кошмаров». №1"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-20T09:00:00Z
description: "Прочтите захватывающую историю встречи Клауса Норвуда с мертвой женщиной в офисе старика по имени Люциус. Узнайте, как он помогает женщине сбежать и как она отплачивает ему грубой попыткой очаровать его новообретенной магией. Откройте для себя истинное лицо Клауса и секретный проход, который использовала женщина, чтобы сбежать из офиса Люциуса в этой захватывающей истории о Малифо."
image: /images/posts/post-96.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

Клаус Норвуд,

Ваше присутствие затребовано главной Элитной Дивизии
Достопочтенным Люцием Густавом Фитц Вильямом Мэттесоном

Для встречи, посвященной обсуждению предотвращения мимикрии для обеспечения безопасности и процветания Гильдии.

Присутствие дополнительного персонала из Подразделения по борьбе с мимиками Отдела охотников на нефилимов не требуется. Сведения о…

- установленной процедуре определения мимикрии

- полной переписи подозреваемых в совершении (или текущем претворении) мимикрии

- активном исследовании мимикрии

- а также дополнительных мерах и темах по необходимости

… будут после встречи предоставлены для распространения среди всех руководителей отделов вместе с планами по скорейшему претворению в действие вышеупомянутых процедур после неизбежного одобрения со стороны

Генерал-губернатора Марлоу.

Промедление недопустимо.

Клаус Норвуд

Ну что за неожиданность! Я зашел в кабинет старика Люция, и что же? Его там не было (промедление недопустимо, как же), но был кое-кто другой. Вместо моего носящего маску.. эм… коллеги за его столом сидела женщина в ужасном состоянии. Очевидно мертвая, учитывая отсутствующий глаз и прочее. Это меня обеспокоило не так сильно, как тот факт, что она попробовала пристрелить меня в тот же миг как я вошел. Вот уж действительно – промедление недопустимо.

Но после того, как я немного охладил ее пыл, она рассказала мне о своем ужасном положении. Я предложил ей показать путь побега и снять с ее шеи чертов ошейник (если бы Люций ее встретил, всё закончилось бы чьим-то трупом – сегодня я был для такого не в настроении). Хоть и поблагодарив меня, женщина попыталась захватить мой разум своей вновь свободной магией, что мне показалось весьма грубым. Невежливо пытаться убить бывшего начальника, и еще более невежливо пытаться очаровать своего спасителя некромантией, в конце-то концов. Я решил показать ей свое истинное лицо, и она смылась из кабинета Люция через один из его потайных ходов. Я так понял, она не особо знакома с личностями моего… облика, скажем так.

### Бритвенная трава

Ох, она так торопилась, что позабыла тебя, милая книжка! Теперь у меня есть чудный дневничок, полный картинок и историй о приключениях этой маленькой шпионки! Бегло пролистав страницы, скажу, что несмотря на путешествия туда-сюда, она упустила множество сведений о флоре и фауне Малифо. Пусть я намерен вернуть тебя твоей законной владелице, с моей стороны будет неучтивостью не проинформировать госпожу Бельроуз о темнейшей стороне Малифо.

Начнем с бритвенной травы. Смертельно острой, как вы можете заметить, но весьма милой в некоторых садах. Я самолично взрастил несколько участков и рассеял семена в Узловом лесу. Скажу, что нет большего удовольствия, чем видеть беспечных дураков, вбегающих в то, что кажется обычной травой, лишь для того, чтобы оказаться нарезанными ее краями на ломтики! Обидно, когда на лужайку забредают невинные, но тут ничего не поделаешь. По крайней мере, их тела пошли (ха!) на удобрение и предали бритвенной траве завораживающе богатый оттенок.

### Бродячий куст

Да, милая книжка, истинно, что твоим предназначением стало изучение и протоколирование человеческих (и мертвячих, и гремлинских – фу!) действий в Малифо. Я чувствую себя обязанным заполнить лакуны в записях о ботанике, антропологии и зоологии, что отказалась заполнить госпожа Бельроуз. Продолжим с одним из моих любимцев, бродячим кустом, названным так за тягу, скажем так, к перемене мест. Хоть они и выглядят обычной зеленью, эти кустики на деле обладают очень кусачими пастями и, на мой взгляд, агрессивным поведением.

Если участок земли перестает быть питательным, бродячий куст просто встанет и уйдет. Куда только не заносит их ветер! Обычно на севере десятки их катятся по тундре как одно целое. Определенно любопытное и приятное зрелище для непосвященного (а туповатые наблюдатели, которые пытаются рассмотреть всё поближе, обычно обнаруживают, что заросли на деле способны преследовать свой обед).

Когда я занимался ботаникой, я открыл, что бродячие кусты цветут, если их питание из почвы дополнить свежими фруктами или мясом. И, конечно, упражнениями! Следует следить, чтобы кусты достаточно времени передвигались и тянулись, иначе они растолстеют в корнях.

### Плотоядное страннодрево

Признаю, госпожа Бельроуз, вы оказались осторожнее в своих исследованиях, чем я сперва полагал. Но! Вы не путешествовали в тех местах, где обитают плотоядные особи наших страннодрев. Видите ли, эти деревья не вполне растения, не совсем животные, они нечто среднее. Уверен, это какой-то из чернокровных идиотов в птичьей маске устроил какой-то магический бардак, закончившийся катастрофой и случайным переполнением не того субъекта агрессией и аппетитом. Поверьте, такое случалось раньше и повторяется относительно регулярно.

Если вы знаете о существовании этих деревьев, держаться от них подальше довольно просто. Раскиданные у окровавленного ствола кости и черепа – первый намек. Еще можно взглянуть на листья, которые наливаются красным, если древо недавно питалось. Если ствол распух или сочится, это – хороший знак, провод почти безопасен: после еды они впадают в летаргию. Но берегитесь корней. Я видел, как они утянули целого дикого кабана в ярде от себя без всяких экивоков и запихали прямо в пасть дерева.

Чернокровным послужило бы на пользу посадить пару саженцев у Удачепада. Ничто не ужасает лесорубов больше, чем дерево, кусающее в ответ. Может быть, однажды они прислушаются ко мне. Я надеюсь.

### Древний конструкт

Итак, как бы Узловой лес не выглядел, в его древних корнях таится множество штук. Гробниц, сокровищниц, машинерии времен до войны с Тиранами. Добрые люди начать восстанавливать громкие, лязгающие металлические чудовища, которые, по их мнению, являются конструктами. Этот Хоффман, кажется, знает, что делает. Как и Рамос, но какой-то чудила кинул его в камеру в Вене. Но я ничего не могу сказать о по-настоящему древних. В правильных руках они будут весьма цены, и, похоже, нефилимы считают, что мне доверять не стоит.

Доверяют мне или нет, а на несколько таких машин я уже взглянул. В них много любопытных деталей. Одной из наиболее удивительных была череда поршней на спине одного из конструктов. В них содержался омерзительно воняющий газ, и когда исследователи сорвали пломбы, выплеснулся поток некротической магии. Фу. Даже просто воспоминание об этом заставляет меня… как там люди говорят, когда извергают содержимое своих желудков? А, блевануть. Хочется сделать это.

По крайней мере, это открытие помогло мне понять, отчего чернокровные уничтожают эти машины, если Узловой лес их им показывает.

### Греза

Кстати о сокрытых тайнах. Припоминаю один случай в сиротском приюте. Обойдемся без названия, это было место, где дети никак не могли уснуть. Странные случаи убедили директрису, что место заселено призраками. Но на меня она вышла лишь когда сама начала видеть странные вещи и осознала наконец, что плачущие ночами детки не просто плохие сны увидели.

Я посетил это место и с самого порога мог сказать, что в нем было что-то гадкое. Дитя со значительными магическими способностями, может, двое или трое, что называют это место своим домом. Что ж, книжка, скажу я тебе, они принялись мстить своей директрисе. Неосознанно, конечно. Стресс и наказания, царящие в сиротском приюте, принудили малышей погрузиться в мир своего воображения.

Думаю, директриса так и не поняла, что это она превратила сладкие сны в страшные. Конечно, пока я не сказал ей. Ах, до сих пор время от времени вспоминаю ее перепуганное лицо, когда мне нужно посмеяться!


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-97).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

