---
aliases: 
- ⟪ Фракции Северных Холмов — часть вторая ⟫
title: "Фракции Северных Холмов. №2"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-07-01T05:04:00Z
description: "Откройте для себя историю Аукамена, талантливого земного железнодорожника, который достиг вершины, но его сдерживали его американские корни. В Малифо он нашел новую возможность вложить свое украденное состояние в северные железнодорожные системы и затмить своих конкурентов. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-0.webp
categories: 
  - Guild
  - Resurrectionists
  - Neverborn
draft: false
reading: "15 минут чтения"
---

### Кондор Рейлс

Аукаман [Aucamen; ударение видимо на второе "А"] был Земным железнодорожником, который использовал свой талант и здравый смысл, чтобы подняться по должности в рядах железнодорожной компании, где он работал. Однако в конце концов он узнал, что его коренные американские корни не позволяли ему когда-либо иметь шансы на высокий пост. Сытый этим по горло, он присвоил значительную сумму денег компании, прежде чем пройти через Разлом.

Оказавшись в Малифо, Аукаман обнаружил, что его корни больше не имеют значения и что его украденные деньги могут ему многим помочь. Он инвестировал в северные железнодорожные системы и смог быстро затмить своих конкурентов. С тех пор Кондор Рейлс [Condor Rails] приобретает железные дороги в Малифо, поглощая мелких конкурентов, чтобы создать одну главную линию.

Сегодня Кондор Рейлс как никогда близок к этому. Хотя есть некоторые второстепенные железные дороги, Кондор владеет всеми основными путями и управляет большинством поездов. Другие службы могут платить за запуск поездов на линиях, но поезда Кондор всегда имеют преимущество.

### Строительство путей

Аукаман - бизнесмен. Он знает, что не в его интересах нанимать огромное количество рабочих для строительства железнодорожных линий, поэтому вместо этого он нанимает их в обмен на права на управление поездами. Его рабочая сила нанята из Профсоюза, и большая часть работы передана по субподряду команде Литейного Завода Мэй Фэн [Mei Feng].

Мэй является членом Союза и имеет лучшую доступную команду, а Акуаман всегда хочет лучшего. Мэй использует железнодорожных големов [Rail Golems] (огромные конструкты из стали), чтобы прокладывать путь и ускорять производство. Железнодорожный Голем - это по большей части поезд на ногах, постоянно разжигающий внутренний котел, чтобы неуклонно продвигаться вперед и продолжать прокладку путей.

После того, как железнодорожный голем проложил какой-то путь или дорожку, именно железнодорожники под надзором заместителя [lieutenant] Мэй по имени Канг [Kang] вступают в дело, чтобы убедиться, что все выстроено в линию и связки правильно установлены. Они - эффективная команда, и под руководством Мэй они являются самыми суровыми строителями в Малифо.

### Бизнес, как обычно.

Достаточно просто не воспринять железные дороги как главного игрока в Малифо, но они – это то, что связывает весь регион вместе. Если железнодорожники бастуют, почти все производство в Малифо прекращается, и множество людей в итоге умирают от обезвоживания или голода. По сути, именно железные дороги позволяют другим организациям функционировать.

Аукаман [Aucaman] знает об этом, и, объединив огромное множество небольших железных путей в единую Кондор Рейлс [Condor Rails], он стал очень важным человеком по эту сторону Разлома. Он основал в Ридли [Ridley] свою штаб-квартиру в Центре Города [Center City], рядом с железнодорожной линией. Массивная и роскошная штаб-квартира Кондор Рейлс гораздо ярче, что не совсем по вкусу Аукаману, но она помогает напомнить людям о размерах и мощи железной дороги.

Кондор Рейлс фактически стал доверенным лицом многих организаций в Малифо. Гильдия и Профсоюз постоянно пытаются привлечь (читай, заполучить) Аукамана на свою сторону, но он упорно остается независимым. Кроме того, его знание происходящего во всех оседлых уголках мира - не говоря уже о его подробных отчетах о том, кто куда идет, - сделало его своего рода информационным брокером.

Акуаман высоко ценит свои успехи в Малифо. Ходят слухи, что он намерен попытаться распространить и расшить свой бизнес на Землю, по крайней мере взять на себя поезда, которые проходят через Разлом. Гильдия работает против него, хотя и в гораздо более мягком подходе, чем она привыкла, из-за боязни, что их грузы через Разлом контролируются кем-то, кто не находится в её влиянии.

Гильдия может в любое время выдвинуться против Акуамана, чтобы захватить его рельсы, но это неизбежно приведет к забастовкам по всей железнодорожной сети. Было несколько попыток создать железнодорожные компании, спонсируемые Гильдией, чтобы конкурировать с Кондор Рейлс, но они были захвачены и выкуплены Акуаманом так быстро, что Гильдия могла бы просто отдать ему деньги.

Главные пути Кондор Рейлс

У Кондор Рейлс [Condor Rails] есть четыре главных пути, которые соединяют Малифо: Зеленое Пушечное Ядро [The Green Cannonball], Ридли Экспресс [The Ridley Express], Даунтаун [The Downtown] и Южная Белль [The Southern Belle]. Каждая линия обслуживает отдельную часть Малифо.

### Зеленое Пушечное Ядро

Зеленое Пушечное Ядро [Green Cannonball] - это линия, ведущая к станции Форчун Фоллс [Fortune Falls]. Линия получила свое название от вида проносящихся мимо деревьев, пока поезд въезжает в Нотвудс [Knotwoods]. Многие пассажиры, сойдя с поезда в первый раз, будут идти на трясущихся ногах; поезд и сам движется быстро, а близость деревьев заставляет чувствовать всё ещё быстрее.

Зеленое Пушечное Ядро - это в основном коммерческий поезд. У него есть только пара пассажирских вагонов, которые, как правило, сдаются в аренду лесорубам, что идут в местные дебри. Большую часть поезда занимают большие платформы, предназначенные для перевозки массивных деревьев обратно в Малифо для различных обработок и строительства.

Локомотив Пушечного Ядра больше обычного, что помогает ему тянуть грузы тяжелой древесины через резкие повороты и возвышенности на пути к Малифо. Это также означает, что та же самая сила [размеры локомотива] применяется к обратному путешествию, когда поезд едет в Форчун Фоллс без веса всего этого пиломатериала, чтобы замедлить его. Неудивительно, что он получил название «Пушечное Ядро».

В отличие от многих других линий, Зеленое Пушечное Ядро не разделяет свои рельсы с другими поездами. Есть один локомотив, который каждый раз совершает это путешествие, и дополнительные вагоны просто добавляются и убираются по мере необходимости. Это прибыльная линия, несмотря на небольшое количество поездок, поскольку Нотвудс являются единственным надежным источником хороших пиломатериалов по эту сторону Разлома.

Зеленое Пушечное Ядро сталкивается с некоторыми проблемами с Нерожденными; обычно во время поездки назад, когда поезд загружен и движется медленнее. Нападения, как правило, быстрые, но прочность поезда защищает от худшего из нападений. Нерожденные, кажется, не скоординированы и неудобно чувствуют себя в быстро движущемся поезде и зачастую прерывают любые атаки, прежде чем всё примет слишком серьезный оборот.

### Ридли Экспресс

Ридли Экспресс [The Ridley Express] курсирует между городом Малифо, Ридли [Ridley] и Холлоу Пойнтом [Hollow Point]. Эта линия имеет множество поездов, каждый из которых обозначен номерами двигателей. Линия Ридли Экспресс стала первой, которая была запущена и регулярно эксплуатировалась по эту сторону Разлома, и стала основным источником дохода Кондор Рейлс [Condor Rails].

На Ридли Экспресс на самом деле работает два типа поездов. Все четные двигатели перевозят грузы руды и соулстунов и, таким образом, включают в себя больше грузовых вагонов, чем нечетные поезда. Поскольку номер двигателя указан на локомотивах, считается, что бандиты знают, что не должны атаковать более защищенные четные пронумерованные поезда. Нечетные поезда уменьшают количество грузовых вагонов, добавляя пассажирские, и быстрое путешествие до Ридли становится все более распространенным явлением для более состоятельных граждан Малифо.

Экспресс, несмотря на название, работает не так быстро. Поскольку линия пересекает множество мостов, пересекающих Футпринтс [Footprints], поезд работает на низких скоростях для снижения износа мостов. Это также делает поезд обзорной экскурсией по «грубым» частям Малифо для тех, кто не хочет сам рискнуть выйти за пределы безопасности стальных рельсов.

Экспресс курсирует между Ридли и Холлоу-Пойнт быстрее, но общая скорость снижается на холмах. На этом участке редко бывает столько же пассажиров, но поезда не склонны менять вагоны в Ридли.

### Даунтаун

Работая в пределах города, линия Даунтауна [Downtown] имеет различные остановки в Малифо, наиболее известными из которых являются Индустриальная Станция и Станция Southgate. В Даунтауне есть большой выбор из поездов, идущих по его линии, но зачастую здесь вводят в эксплуатацию лишь старые двигатели.

Поезда в Даунтауне не перевозят значительных грузов. Эти поезда очень короткие, всего несколько вагонов, каждый из которых пассажирский. Эти железнодорожные линии часто используются чтобы быстро и безопасно добраться до разных частей города. Несколько поездов всегда откладываются для использования Гильдией на случай, если потребуется быстрая мобилизация.

Хотя в Даунтауне проходит только одна крупная железная дорога, через различные районы проложено несколько небольших линий, пережитков того времени, пока Кондор Рейлс не вступил во владение. Аукаман даже установил небольшие локомотивы на несколько таких небольших линий, что позволяло осуществлять прямые маршруты туда-сюда между конкретными избранными районами.

### Южная Белль

На самом деле к югу от города есть только одна важная остановка, и Южная Белль [The Southern Belle] доставляет людей именно туда. Белль обслуживает Станцию Эджпорт [Edgeport Station], которая является отправной точкой для всего, что происходит на юге. Это основной центр южных контрактных городов, который активно используется семьей Ортега для перемещения оборудования в Латиго и обратно.

Южная Белль может двигаться быстро, так как она проходит только между станцией Саутгейт [Southgate Station] и Эджпортом. Это плавная, ровная поездка, и Кондор Рейлс [Condor Rails] вложил много денег в то, чтобы этот поезд казался более высококлассным, чем любой другой.

Как и Пушечное Ядро [(Green) Cannonball], Белль - это всего лишь один поезд. Спрос не достаточно высок, чтобы использовать больше, поэтому Кондор поднял цены, предоставив услуги более высокого класса. Обычно около половины пассажирских вагонов относятся к категории «высокого класса». Всегда есть пара грузовых вагонов для контрактных городов на юге, но это близко не сравнится с тем количеством, которые выходят из лесов Нотвудс [Knotwoods] или Ридли.

Южная Белль стала привлекательной для состоятельных людей, желающих провести приятную деловую встречу. Поезд станет местом встречи и обеспечит питание, а также захватывающий вид на Пустоши [Badlands], пока поезд едет вперед.

### Малые пути Кондор Рейлс

Малые, второстепенные линии, проходящие через Малифо, во многих отношениях даже более важны, чем основные. Главные линии соединяют узлы и станции, а второстепенные – людей. Северные Холмы усеяны железнодорожными путями, хотя некоторые из них пришли в упадок с тех пор, как иссякли соулстоуновые жилы, к которым они вели.

Эти второстепенные линии часто слишком малы и не справятся с более мощными локомотивами, но они по-прежнему позволяют городам севера отгружать богатства своих шахт из этого района, а также перевозить запасы, необходимые для выживания. Кондор Рейлс [Condor Rails] высоко ценят проводников, которые перемещаются по второстепенным линиям и управляют переключателями. Во многих отношениях эти проводники являются послами Севера, сообщая новости об отдаленных городах и событиях в каждом из них.

### Дирижабли Уинстона

Уинстон Финниган [Winston Finnigan] не бизнесмен. На самом деле, бизнес с аэромобилями [Aircars] в Малифо свалился ему прямо в руки, когда умер его дядя (в честь которого он был назван). С тех пор Уинстон тратит ресурсы компании на личные интересы и вообще ничего не делает, чтобы подготовить компанию к будущему.

Уинстон прежде всего жаждет подниматься по социальной лестнице. Он хочет проводить лучшие вечеринки и быть приглашенным на самые эксклюзивные мероприятия, и он совершенно точно готов потратить деньги компании, чтобы это произошло. Удивительно, но на самом деле это, похоже, работает.

В то время как его дядя был гораздо лучшим бизнесменом, связи Уинстона позволили ему расширить линейку своих аэромобилей намного больше, чем его дядя мог себе представить в столь короткий срок. В результате бизнес в сфере авиаперевозок процветает. Сервис расширился по всему городу, и неспешное плавание над Малифо считается шикарным и утонченным способом путешествовать. Цены отражают это, что, в свою очередь, означает, что компания, путешествующая на аэромобиле, имеет тенденцию быть более эксклюзивной, чем на поездах. Уинстон более чем готов присутствовать на любой официальной вечеринке, независимо от того, кто ее проводит и какими могут быть их политические убеждения, но его компания наиболее тесно связана с Гильдией. Они контролируют большую часть города, и без их разрешения аэромобили не смогут функционировать.

Как часть соглашения, которое позволяет аэромобилям работать в пределах города Малифо, Гильдии было разрешено использовать их для передвижения войск. Аэромобили значительно увеличивают скорость, с которой Гильдия может развернуть свои силы по всему городу, что позволяет им усилить контроль над Малифо. К сожалению, это также делает аэромобили мишенью случайного саботажа теми, кто желает нанести удар по Гильдии, к большому разочарованию Дирижаблей Уинстона [Winston’s Dirigibles] (но не самого Уинстона; у него есть люди, чтобы волноваться об этом за него).

Недавно Уинстон переехал в Ридли, чтобы участвовать в социальных кругах, и большая часть его бизнеса последовала за ним. Ридли теперь может похвастаться линейкой аэромобилей, вторая строится.

### Аэромобилем куда угодно

Аэромобили [Aircars] в городе Малифо и Ридли движутся вдоль зиплайна [Zipline], соединяющего разные башни, что позволяет сервису всегда оставаться на ходу и избегать случайных аварий. Эта система не позволяет себе большой гибкости, но она снижает убытки на аэромобили и позволяет им двигаться быстрее.

После того как Гремлины уничтожили беспутейный (бестросовый) цеппелин в попытке заставить его врезаться в стены Малифо, генерал-губернатор запретил их использование. Это напрямую привело к появлению «Дирижаблей» Уинстона и его самолетов, но там, где его дядя был готов изменить законы чтобы воспользоваться возможностью, Уинстон открыто выступает против запрета.

Переезд Уинстона в Ридли отчасти связан с отсутствием запрета на дирижабли в Ридли и на Северных холмах и его компания уже начала строить флот из свободно летающих дирижаблей. Пока есть только два дирижабля, самый большой из которых известен как Маунтоппер [Mounatintopper]. Дизайн этого дирижабля является результатом сотрудничества между Дирижаблями Уинстона и Профсоюзом Шахтеров и Парорабочих, которые стремятся воплотить в жизнь мечту об увеличении флота, чтобы отвоевать его у Гильдии.

На данный момент заместитель Уинстона рассматривает вопрос о том, что потребуется для соединения воздушных линий между Ридли и городом Малифо. Пока что основная трудность заключается в строительстве башен, поддерживающих зиплайны, которые будут соединять города, и больших расходах, которые потребует такое строительство.

Уинстон также мечтает объединить Пустоши [Badlands] со своими линиями аэромобилей, но это, вероятно, почти несбыточная мечта, учитывая расстояния между Контрактными Городами на юге. Это, конечно, возможно, в теории, но одна только инфраструктура обанкротит компанию. Ни один из контрактных городов не является достаточно большим, чтобы плата за проезд отбила стоимость проекта, даже до принятия факта опасности саботажа от Нерожденных.

Несколько частных инвесторов пришли к Дирижаблям Уинстона с намерением финансировать экспедицию на восток в Байу, чтобы они могли наметить его водные пути и маршруты с неба. Несмотря на протесты его советников, Уинстон, похоже, считает, что идея скаутских партий на основе цеппелина имеет некоторые достоинства.

### Воскрешатели

Воскрешатели не являются крупной фракцией на Севере. Проблема не столько в силе, сколько в организации. Те немногие Воскрешатели, что живут в этом регионе, как правило, одиноки, не подозревая о присутствии единомышленников-некромантов. Из-за этого они редко могут объединиться, чтобы представить более единый фронт, и в основном преследуют свои личные цели.

Конечно, это не обязательно плохо. Если бы Воскрешатели представили слишком много организованного сопротивления, Гильдия (или даже Профсоюз) могла бы посчитать их серьезной угрозой и привлечь свои множественные силы изгнать их из региона целиком. По этой причине большинство Воскрешателей в этом регионе не против того, чтобы быть немного сдержаннее.

Хотя многие практикующие в этом регионе довольны проведением своих исследований и практикой незначительной магии, есть те, кто ищет что-то большее. В большинстве случаев это что-то – зов соулстоунов.

Не только соулстоуны более распространены на Севере, но и те тела, что выкопаны в регионе, ведут себя немного иначе. Хотя большинство пользователей магии не заметили бы этого, опытному некроманту кажется, что эти соулстоуны поют вместе с жизнями, которые они забрали - своего рода призыв сирены для тех, кого коснулась смерть.

Большинство Воскрешателей на Севере - исследователи. Они получают работу в шахтах или городах, прячась под видом обычного рабочего, изучая любой из этих странных соулстоунов, с которыми они сталкиваются. Это исследование может быть опасным; кажется, что камни усиливают шепот, который многие некроманты слышат, призывая их. Часто Воскрешатели и тот или иной Соулстоун исчезают в пещерах и проходах региона, и их больше никогда не видят.

### Нерожденнные

Север не застрахован от угрозы Нерожденных. Хотя их нападения чаще происходят вдоль границ лесов Нотвудс [Knotwoods] или в Пустошах [Badlands], существует множество опасностей, что скрываются за холмами и в горах на севере.

В пределах Десяти Пиков [Ten Peaks] есть существа, известные как калтгейсты [Kaltgeists], населяющие горы. Калтгейсты сделаны из живого снега и способны соответствующим образом изменить свое тело. Их почти невозможно увидеть, если они не хотят быть замеченными. Они часто преследуют свою жертву по нескольку дней, позволяя холоду ослабить свою жертву, прежде чем наконец наброситься.

Горы также являются домом для существ, известных как Горные Огни [Mountain Wisps]. Огни - маленькие существа, почти как злые маленькие феи, которые светятся как костры. Эти мерзкие маленькие обманщики питаются мертвой плотью и наслаждаются уведением путешественников с пути, притворяясь теплыми и гостеприимными кострами.

В самих Северных Холмах самым выдающимся Нерожденным является Коллоди, Хозяин Марионеток [Collodi, the Puppet Master]. Он путешествует между городами Севера в красочно окрашенной повозке, запряженной двумя лошадьми, и в каждом посещаемом городе устраивает кукольный спектакль для местных жителей. Коллоди скрывает свою деревянную форму под различными маскировками, всегда позволяя своим марионеткам быть звездами своего шоу.

В то время как Коллоди любит устраивать эти шоу, он ненавидит людей, которые смотрят их. Наполненный одиночеством и ненавистью, он похищает детей из каждого посещенного города и использует их кровь и души для создания новых кукол для своего шоу. Коллоди берет многих из этих марионеток с собой, когда переезжает в новый город, но иногда он оставляет некоторых позади, чтобы вызвать некоторые проблемы, если толпа была особенно недоброжелательна к его шоу.

Хотя Нерожденные марионетки не особо распространены, история их поступков распространяется все дальше, и все больше и больше родителей отказываются давать своим детям какие-либо игрушки из-за страха, что их сделал Хозяин Марионеток. Хотя Коллоди является силой, с которой нужно считаться, он не имеет своей целью власть и контроль - он гораздо больше заинтересован в причинении боли, чем в получении большого могущества.

### Десять Громов

Организация, известная как Десять Громов [Ten Thunders], имеет агентов и шпионов повсюду по эту сторону Разлома. Они постоянно заключают сделки в подсобных помещениях и собирают секреты, которые используются для усиления власти Оябуна [Oyabun] и его организации.

За пределами Малого Королевства [Little Kingdom] в городе Малифо, только на Севере Десять Громов заложили какие-либо серьезные корни. Они поселились в городе Промис [Promise], самодостаточной деревне в северо-восточной части Холмов. Город находится недалеко от Второго Разлома, огромной трещины в ткане реальности, которую Десять Громов используют для проникновения в Малифо без ведома Гильдии.

Чтобы защитить свои интересы по эту сторону Разлома, Десять Громов нуждаются в прочной и стабильной опоре для ведения своего бизнеса. Промис - это начало этой опоры, но этого недостаточно для амбициозных планов Оябуна. Под его руководством Десять Громов начали расширять свое влияние на Севере, всегда старательно работая, чтобы не вызывать подозрений в Гильдии или Союзе.

Самым успешным предприятием для организации до сих пор была Мэй Фэн [Mei Feng], упрямая молодая женщина, которая поднялась до высокого уровня влияния и власти в Профсоюзе и в Арканистах. Однако Оябун знает, что лояльность Мэй не так сильна, как следовало бы. В настоящее время он работает над созданием новых активов на Севере на случай, если она забудет о своей лояльности.

У Десяти Громов есть еще одна база операций на Севере, известная как Скрытый Храм [Hidden Temple]. Скрытый Храм расположен в предгорьях Десяти Пиков [Ten Peaks] и является скорее крепостью, чем храмом. Именно здесь Десять Громов делают большую часть своих тренировок, как боевых, так и мистических. Оябун постепенно строит здесь армию, и на сегодняшний день ни один из его соперников не подозревает, что она вообще существует.

Скрытый Храм хорошо служит целям Десяти Громов. Промис создает видимость интеграции и вежливости, в то время как Скрытый Храм скрывает истинные цели организации, а также их истинную силу.

### Семь Чакр

Мудрец Четырех Истин [the Sage of the Four Truths] однажды сказал, что существует семь сущностей [essences]. Каждая сущность связана с чакрой [chakra], и человек, научившийся открывать каждую чакру, станет тем, кто освободит людей от тиранов.

Первая сущность - это Инстинкт [Instinct]. Это сущность выживания, и ее чакра расположена у основания позвоночника и обозначена фиолетовым цветом.

Вторая сущность - это Страсть [Passion]. Это сущность радости, но и зависти. Её чакра расположена в крестце и представлена коричневым цветом.

Третья сущность - это Контроль [Control]. Это сущность личной силы, и эта чакра имеет красный цвет и расположена в нижней части живота.

Четвертая сущность - это Отказ [Rejection]. Это сущность разделения, но и единства. Чакра расположена в груди и обозначена зеленым цветом.

Пятая сущность - это Свобода [Freedom], и это сущность независимости. Эта чакра золотая и находится в горле.

Шестая сущность - это Осознание [Awarness], и это сущность сознания и понимания. Она расположена на макушке головы и представлена синим цветом.

Конечная суть – Множественность [Plurality]. Это сущность, которая объединяет другие сущности, а также то, что их разделяет. Она символизируется оранжевым цветом и расположена на лбу.



**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Into the Steam, Arcanist Lands