---
aliases: 
- ⟪ Упасть, чтобы взлететь ⟫
title: "Упасть, чтобы взлететь"
author: "Владимир Торин"
date: 2019-09-18T05:00:00Z
description: "Окунитесь в захватывающий мир Малифо глазами Аны, пока она разбирается в особенностях своей новой школы и своей жизненной ситуации с таинственной «Мадам». | Malifaux рассказ"
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Arcanists
draft: false
reading: "18 минут чтения"
---

*Сан-Франциско, 1890 г., за семь лет до повторного открытия Разлома.*

Иногда это было пятно крови, а порой – дымящаяся груда внутренностей. На этот раз человеческие кости нагрелись так быстро, что разлетелись на осколки и вонзились в грубые каменные стены сырого подвала.

Ана стояла на четвереньках и вытаскивала эти самые осколки старыми клещами. Каким бы скверным ни казался этот бардак, она была рада, что на этот раз ей не пришлось ничего соскребать. Хоть что-то меняется в лучшую сторону.

- Ты там уже закончила, девочка?- позвала Госпожа с вершины лестницы.

Обладающая золотистыми волосами и пронзительными голубыми глазами, эта женщина пугала Ану одним своим видом. Услышав ее голос, девочка слегка вздрогнула.

- Почти, Госпожа. На этот раз они вошли довольно глубоко.

- Что ж, когда закончишь, поднимайся наверх. Ужин ждет на столе.

Она развернулась и исчезла в доме.

«Ужин? Да еще и за столом?» - думала Ана, продолжая доставать осколки костей. Это было что-то новенькое.

С тех пор как Госпожа забрала Ану из приюта два года назад, девочка никогда не ела за столом. Черт, да она вообще почти не ела! Ее жизнь представляла собой изнурительный труд: мытье полов, таскание тяжестей, подготовку ритуалов… ну и, разумеется, временами ей доставались удар по ребрам или пощечина, когда Госпожа думала, что она работала недостаточно расторопно. Но последние несколько недель были другими: Госпожа вела себя с ней очень мило. Ана и без того боялась Госпожу, но эта новая, взявшаяся непонятно откуда доброта вызывала у нее настоящую тревогу.

Тем не менее еда есть еда, и отказ от нее казался крайне рискованной затеей, поэтому, закончив свою работу, Ана осторожно переступила через вычерченные на полу руны и двинулась вверх по лестнице.

Госпожа ждала ее за столом. На столе стояла пара тарелок с картошкой и отбивными.

Прежде чем сесть, Ана посмотрела на угощение с подозрением, но чувство голода взяло над ней верх, и она сама не заметила, как начала с жадностью забрасывать еду в рот.

- Ты все еще не до конца доверяешь мне, не так ли, девочка?- спросила Госпожа с ухмылкой.

Ана посмотрела на нее поверх ложки картофеля:

- Конечно, я вам доверяю,- машинально ответила она.

- Не ври мне, девочка. Нет, не доверяешь. И будем честны, я не давала тебе достаточно причин для доверия. Но в приюте я дала слово, что о тебе хорошо позаботятся, и пришло время заняться этим.

Ана ничего не сказала, как и прежде уминая еду за обе щеки.

Госпожа продолжала:

- Мы достанем тебе нормальную одежду. Вместо этих грязных лохмотьев. И запишем тебя в школу. Ты бы этого хотела? Ходить в школу с остальными детьми?

- Не особо,- сказала Ана, пережевывая кусок отбивной.

- Ну, это случится.- Госпожа с любопытством посмотрела на Ану.- Ты все еще боишься меня. Разве я не была добра к тебе в целом? Я ведь вытащила тебя из того вонючего приюта. Что я могу сказать, чтобы завоевать твое доверие?

Ана на мгновение перестала жевать и задумалась. Более подходящего момента спросить могло и не представиться. Промолчать было бы безопасней, но любопытство Аны всегда перевешивало в ней все остальное.

- Эти мужчины… и женщины. Ну, люди в подвале…

- Хм.- Госпожа положила вилку на стол.- Ты когда-нибудь слышала о Малифо, девочка?

Конечно же, она слышала – все слышали. Но умение притворяться, что она знает меньше, чем на самом деле, не раз уберегало ее от множества тумаков: Ана всегда стремилась узнать чуть больше, чем ей полагалось, а люди все же не особо склонны пинать бедную глупую девочку-сироту. Если Госпожа узнает, что Ана умеет читать и что она была в ее библиотеке… Ана выбросила эту ужасную мысль из головы и просто покачала головой: мол, нет.

- Был такой город,- пояснила Госпожа.- Город в другом мире. Почти сто лет назад люди отыскали к нему путь. Именно оттуда прибыли все Камни Души, которые у нас есть. Ты же знаешь, что такое Камни Души?

Это был безопасный вопрос.

- Это то, за что вы отвечаете.

- Очень хорошо, верно. Это то, за что я отвечаю. В общем, люди больше не могут ездить в Малифо, поэтому нам больше неоткуда брать Камни Души. Это означает, что мы должны быть очень бережны с теми, которые у нас есть. Они – самый сильный источник магии из всех, что у нас остались. И я отвечаю за перезарядку тех запасов, что хранит Гильдия здесь, в Сан-Франциско. Ты знаешь, как работают Камни Души, девочка?

Согласно книге, которую Ана украла из библиотеки, точно этого никто не знал, хотя существовало множество противоречивых идей. Последователи одной теории предполагали, что кристаллическая структура Камня настроена на захват магических энергий и может быть использована для их высвобождения в нужный момент. Оксфордская школа, в свою очередь, заверяла, что Камни Души являются само́й сущностью магии, заключенной в физическую оболочку. Другие утверждали, что это была работа демонов, но Ана всегда хихикала, когда читала эти строки.

Девочка отметила, как пристально Госпожа глядит на нее, и решила просто пожать плечами.

- Камни Души служат, чтобы обуздать магию, и они могут позволить творить с ее помощью великие дела. Но Камни быстро иссякают, поэтому их нужно… перезаряжать. Когда человек умирает рядом с Камнем Души, тот вновь оживает. А если еще и соблюдаются все надлежащие ритуалы перед тем, как человек умирает, передача энергии становится еще более эффективной. Поскольку у нас больше нет возможности получать новые Камни Души, очень важно поддерживать те, что есть, должным образом.

- Но те люди…

- Преступники, все до единого,- перебила ее Госпожа.- Не беспокойся о них. Если бы тот человек, о котором я позаботилась прошлой ночью, встретил тебя на какой-нибудь темной аллее, ты бы так не жалела его.

- Наверное, но его зубы взорвались, как попкорн, и…- Ана увидела взгляд Госпожи и решила не продолжать.

Госпожа убрала прядь волос с лица Аны. Жест должен был показаться мягким, но в нем проскальзывало что-то расчетливое, и это заставило Ану вздрогнуть.

- То, что я делаю, необходимо. Это может показаться ужасным, но эти люди, они этого заслуживают. Что ж, если ты закончила, мне нужно собираться: у меня сегодня вечером дела в районе Барбари-Кост.

Ана кивнула, и Госпожа ушла готовиться, как и всегда перед своими «делами».

Ана в голове перечислила список ее снаряжения: армейский пистолет «Колльер», засапожный нож, три Камня Души и крылья. О, эти переливающиеся золотом крылья!

Иными ночами Ана не могла сомкнуть глаз от мыслей о том, как Госпожа пикирует с неба, утаскивая людей для своих ритуалов. Но порой девочка представляла, будто это она, Ана, летит. Парит по небу, никто ее не сдерживает, ветер развевает ее волосы. Свобода.

----

На следующий день Ана пошла в школу. Она ощущала себя весьма странно, когда ее и прочих детей учителя повсюду водили за собой. В некотором смысле, это напоминало ей приют, с тем лишь исключением, что дети здесь были… счастливы. Ну, по большей части. По крайней мере, их хорошо кормили.

Школа находилась в одном из лучших районов города и была забита детьми чиновников Гильдии. Они фланировали там и сям с видом, будто им все должны, и ощущением собственной важности, которые они переняли от родителей. Большинство учеников Ане сразу же не понравились.

К счастью, день прошел быстро, и вскоре она уже была на пути домой. Госпожа жила в особняке на одном из больших холмов, с которых открывался вид на весь залив. Ана все еще не решалась называть это место своим домом, скорее, это просто было место, где она ночевала.

Тем вечером Госпожа продолжала вести себя с Аной мило, так что ночью, когда Ана уже засыпала, девочка почти даже начала надеяться, что так будет и впредь.

Разбудил Ану внезапно раздавшийся грохот.

В ее голове пронеслась мысль, услышала ли она его на самом деле, или он был всего лишь частью сна. Но затем до нее донеслись глухой звук удара и приглушенный вскрик – внизу явно происходила потасовка.

Ана тихо выбралась из своей маленькой комнаты на чердаке. До нее снова донесся звук удара, снова что-то загрохотало. Раздался жуткий крик, сверкнула ослепительная вспышка. Кажется, все это исходило из комнаты Госпожи.

Ана быстро добралась до нее. Дверь была приоткрыта, и девочка заглянула в щелочку.

В воздухе пахло густым едким дымом, а на полу лежала кучка пепла. В комнате находились двое мужчин. Они не были похожи на холеных чиновников Гильдии, которые время от времени наносили Госпоже визит. Эти люди были огромными и суровыми, небритыми и в костюмах из грубой кожи. Они заломили Госпоже руки, один из них зажимал ей рот ладонью. Ее лицо было все в крови, а комната представляла собой сущий кавардак.

- Сгорел дотла!- воскликнул один из незнакомцев.- Человек не должен так умирать!

- Магия огня,- фыркнул другой.- Нам говорили, что это ее конек. Леди Палач, личная ищейка Гильдии… Что, не так-то просто провернуть подобное, не имея Камня Души, не так ли?- глумился он над Госпожой, подбрасывая камень в воздух и затем подхватывая его.

Первый мужчина вытащил нож из чехла на бедре.

- Мне все равно, какой у нас приказ, после того, что она сделала с Картером, она свое получит.

Второй мужчина схватил его за руку.

- Нет. Движению она нужна живой, у нее есть нужная информация. Не бойся, скоро она за все ответит.

Ана застыла в нерешительности. Это был ее шанс: она могла сбежать и оказаться далеко-далеко и от этих злобных типов, и от жестокой Госпожи, которые по сути не такие уж и разные. Но куда она пойдет? Да и Госпожа в последнее время была к ней добра, по-своему. Это будет неблагодарно, если она сейчас сбежит…

Ана повела плечами и влетела в комнату.

Она прыгнула к первому мужчине и со всей силы ударила его в пах – тот согнулся от боли. Второй мужчина отреагировал быстрее, чем она того ожидала, и, обхватив девочку руками, поднял ее в воздух.

- Так-так-так,- он усмехнулся.- Что тут у нас? Маленькая заблудшая…

Его слова оборвались, когда лоб Аны врезался в его нос, забрызгав ее ночную рубашку кровью. Никто не ожидал бы от тощей маленькой девочки-сиротки, что та станет бить кого-то головой в нос со всей силы. Или что она откусит этому кому-то ухо. Или засунет большой палец в глаз, пока тот не прекратит быть глазом, а превратится в пылающую невыносимой болью дыру в лице, заполненную липкой жижей. Ана всегда считала себя немного забиякой.

Мужчина выронил Ану, и она бросилась к Камню Души, швырнула его Госпоже. В одно мгновение сверкнула ослепительная вспышка, и громилы оказались на коленях, накрепко связанные путами жгучего пламени. Они вертелись, изворачивались и кричали, но с каждым мгновением для них все становилось только хуже.

- Готовь ритуал,- велела Госпожа.- Удачно вышло, что мне как раз нужно зарядить парочку пустышек.

Развернувшись на каблуках, она покинула комнату – громилы, казалось, перестали для нее существовать, превратившись во всего лишь объект для ритуала.

Весь следующий час Ана провела, помогая Госпоже начертить замысловатые линии на полу подвала. Ана всегда делала это молча и исключительно по памяти, но сейчас она подумала, что, раз уж она спасла жизнь Госпоже, можно рискнуть задать пару вопросов.

- Как все это, кстати, работает?

Госпожа подняла бровь, посмотрев на Ану, затем пожала плечами.

- Все эти линии направляют энергию. Фокусируют ее. В момент смерти, если Камень Души находится достаточно близко, он и так поглощает энергию человека вне зависимости от обстоятельств. Но вот если эта самая энергия направлена должным образом, утечек будет меньше.

Ана кивнула:

- Словно направить проточную воду по трубе вместо того, чтобы просто позволить ей разбрызгиваться во все стороны.

Госпожа улыбнулась.

- Именно так. Видишь эти линии вот здесь?- Она указала на два треугольника, пересекающихся друг с другом внутри круга. Ана кивнула.- Они сдерживают энергию. А вот эти фигуры,- она ​указала на две семиконечные звезды, начерченные одна поверх другой,- фокусирует энергию и увеличивают ее потенциал. А эти вот линии,- указала она,- сообщают энергии направление, куда ей течь.

Пылающие путы по-прежнему крепко удерживали обоих мужчин, пусть Ана и оглушила их, когда они стали молить о пощаде, почувствовав неизбежность смерти.

Ана внимательно отметила для себя все руны. Мужчины лежали прямо на тех, которые обуздывали энергию. Все обрело смысл: эти знаки высвободят из них энергию и направят ее в камни. Она взглянула на давно знакомые ей узоры на полу и впервые прочла их. В момент смерти души этих мужчин, или их сущность… или… что бы там ни наполняло в итоге Камни Души, будет собрано рунами под ними, направлено вдоль вычерченных на полу подвала линий, усилено другими рунами, а затем, наконец, войдет в Камни Души, которые заряжает Госпожа.

Один из громил пришел в себя. Он в достаточной мере осознавал, что именно происходит.

- Девочка,- пробормотал он, из его рта струйкой текла кровь.- Ты не знаешь, что делаешь. Ты не знаешь, кто она такая.

Ана подняла взгляд, Госпожа была в другом конце подвала – сосредоточившись, она проверяла, все ли в порядке с ее построениями.

Ана пожала плечами:

- Она моя Госпожа.

- Нет, она… она монстр. Она работает на Гильдию. Они думают, что завоевали мир, и используют таких, как она, чтобы навязывать это. Возможно, мы проиграли Пороховые войны, но… но…

- Мило болтаем с моей воспитанницей, не так ли?- Госпожа оторвалась от своей работы и отряхнула руки.- Неважно, мы все равно здесь почти закончили.- Она повернулась к Ане: - Девочка, отойди.

Ана знала, что будет дальше, и вжалась спиной в заднюю стену подвала.

Госпожа вытащила свой «Колльер» и без лишних слов выстрелила мужчине в голову.

Стоило содержимому его черепа брызнуть на камни, как все его тело начало светиться вибрирующим зеленым светом. Ана чувствовала жар на своем лице, когда тело громилы начало жариться под воздействием магии. Зеленое свечение заструилось по рунам, становясь все ярче в их вершинах, пока окончательно не обосновалось в паре Камней Души, аккуратно размещенных поверх еще одной группы рун.

После того, как и второго мужчину постигла та же участь, Госпожа ушла, оставив Ану наводить порядок.

----

На следующий день Ана завтракала за одним столом с Госпожой. Она не могла перестать думать о том, что произошло ночью, но Госпожа вела себя так, словно ничего особенного и не случилось.

- Что было нужно этим людям? Они пришли сюда, чтобы украсть ваши Камни Души?

Госпожа приподняла бровь – она делала так всякий раз, как вопросы Аны удивляли ее.

- Возможно, но, скорее всего, нет. В моем распоряжении всегда имеется лишь горстка. Я храню ровно столько, чтобы перезарядить, а затем сразу переправляю их в более безопасное место. Вероятнее, они явились сюда за мной.

- Почему? Это как-то связано с тем, как они называли вас? Леди Палач? Это как-то связано с Гильдией?

- Скорее всего.- Госпожа кивнула.- Я совершала поступки, которыми многие люди… не очень довольны. Ты ведь знаешь о Пороховых войнах?

Ана покивала.

- Что ж, я сражалась в них. Полагаю, в них участвовало большинство сильных практиков. А на войне, ну, на войне люди делают вещи, за которые другие люди, те, кого там не было, просто обожают судить первых после. Я заслужила множество имен в те времена. «Пылающий Ангел» – когда я пролетала над полями Геттисберга. «Леди Палач» – когда я излила смерть с неба на Энтитем.- Она пожала плечами.- Это всего лишь имена. Дело в том, девочка, что я убивала людей. И убила их очень много. И я все еще делаю это.- Она посмотрела Ане прямо в глаза.

- И вы делали все это для Гильдии?- спросила Ана.- Помогали им завоевать мир?

Госпожа усмехнулась.

- Нет, я делала это для себя. Гильдия были лишь теми, кто платил мне, и они все еще платят. Однажды это может измениться.- Госпожа на мгновение замолчала.- Завоевать?- фыркнула она.- Завоевать мир невозможно – его можно лишь купить.

----

Следующие несколько дней прошли довольно-таки неплохо.

Если не брать в расчет ночную работу по перезарядке Камней Души, Ане начинало нравиться жить с Госпожой. Ей даже начало казаться, что, может быть, у нее наконец появился дом. Появился кто-то, кто заботится о ней. Появилась жизнь.

Ана продолжала ходить в школу, хотя ей там не нравилось. Другие дети были грубыми и высокомерными, а учителя все бубнили о вещах, которые Ана и так уже знала – она вычитывала о них в те тихие ночи, когда прокрадывалась в библиотеку.

Девочка стала сбегать с уроков и отправлялась исследовать город. Она спускалась к пристаням и наблюдала за тем, как рыбаки вытаскивают свой улов. Она бродила по аллеям и боковым улочкам, стремясь изучить город как свои пять пальцев. Порой ей хотелось просто взять и исчезнуть на туманных улицах: в моменты, когда Ана сбегала с уроков, она боялась идти домой – было страшно подумать, что произойдет, если Госпожа узнает, что она прогуливает школу.

Как бы то ни было, в конце концов город ей наскучил, и однажды она решила попытаться пробраться обратно в дом: у нее в комнате лежала начатая книга, которую она так и не дочитала.

Ана кралась на цыпочках мимо комнаты Госпожи, как вдруг услышала голоса. Она двинулась быстрее, надеясь добраться до чердака прежде, чем ее заметят.

- Девочка что-то подозревает?- спросил мужской голос.

По спине Аны прошелся холод. Они ведь не о ней говорили, или все же о ней?

- Эта глупая маленькая соплячка? Сомневаюсь. Но быть с ней миленькой становится утомительно.- Это был голос Госпожи.

Ана удостоверилась в том, что ее за углом никак не увидеть, и продолжила слушать.

- Ну, осталось недолго, и тогда мы сможем завершить эксперимент,- сказал мужской голос.

- Я снова говорю вам, что это не сработает,- ответила Госпожа.- Я, вероятно, зарядила больше Камней Души, чем кто-либо другой в этом мире, и убеждена, что совершенно не играет роли, кто служит для зарядки. Невинный, виновный, молодой, старый, мужчина, женщина. Все равны, когда питают чары.

- Ну, парни из Оксфорда смотрят на это по-другому. Они думают, что природа человека имеет значение. Мы говорим о потенциальной энергии, которую мы можем получить, используя правильного кандидата. Потенциальная энергия, высвобожденная при смерти ребенка, вероятно, превзойдет такую же, но от взрослого, и в результате выйдет более мощный Камень. Но у ребенка должно быть хотя бы немного искренней надежды на будущее.

Госпожа фыркнула.

- Полнейшая чушь.

- Может, да. А может, нет. Как бы то ни было, вот уже почти сотню лет в этом мире не видели ни одного нового Камня Души. Вы знаете, как сильно на нас давят, и высшие чины уже готовы пробовать что угодно. Если мы докажем несостоятельность данной теории, то, по крайней мере, сможем перейти к поискам чего-то более перспективного.

- Меня это не особо волнует,- ответила Госпожа.- Я просто ненавижу тратить свое время. При любом исходе маленькая соплячка больше не будет путаться под ногами.

- У вас не возникнет проблем с тем, чтобы избавиться от девочки, с которой вы прожили два года?

Госпожа резко рассмеялась.

- Я даже не помню, как ее зовут, я просто называю ее «девочкой», и уже довольно долго.

- Сколько еще времени вам понадобится?

- О, еще неделя, полагаю,- ответила Госпожа.- Пока что она еще не сломалась. Но довольно скоро это произойдет.

- Очень хорошо,- сказал мужчина.- Теперь об оплате…

Ана услышала достаточно. Она на цыпочках вышла из дома, проделав это так тихо, как только могла, затем она прокралась обратно в школу.

Остальная часть дня прошла как в тумане. Ее сковало оцепенение. Все это время она волновалась, что новое отношение Госпожи к ней было своего рода уловкой, но это… это было за гранью худших ее страхов. Может, ей следует сбежать? Она могла бы убежать. После школы просто не пойти домой. Она могла бы спуститься в доки и пробраться на корабль… Но слова Госпожи не переставали звенеть в ее ушах: «Я даже не помню, как ее зовут…».

Нет, Ана никуда не сбежит.

Она всегда считала себя немного забиякой.

----

За ужином Ана старалась вести себя как обычно и задавала вопросы обо всем, что приходило ей в голову. При этом она глядела на Госпожу пустыми глазами. Она знала, что должна бояться. Она знала, что должна сердиться. Но даже полыхавший у нее внутри, словно раздутое пламя, гнев вскоре выгорел. Она была просто пустой раковиной – прибежищем холодной, расчетливой ярости.

Этой ночью она как обычно помогла Госпоже подготовить ритуал. Вернее, почти как обычно. «Эти линии, они направляют энергию,- подумала она.- А эти линии усиливают ее…»

В подвале находились двое связанных, трепыхающихся в своих путах мужчин. Ана, как и всегда, пыталась понять, кто они и что они такого сделали, чтобы оказаться здесь. Госпожа просто взяла и похитила их прямо с улицы? Были ли они преступниками? Бросили ли вызов Гильдии? Большинство ночей она задавалась всеми этими вопросами из-за странной смеси вины и любопытства, но этой ночью…

Когда руны были начерчены, Госпожа выбрала одну из жертв и вытащила свой «Колльер» с присущим ей повседневным прагматизмом. Ана вжалась в стену, свернувшись клубком и закрыв лицо руками.

Раздался выстрел, и, когда человек умер, необычный свет окружил его тело и потек по рунам.

Сверкнувшая следом вспышка была просто ослепительной, а взрывная волна ударила Ану словно сапогом по голове. Такого она не ожидала: она не учла, что высвобожденной энергии в подобных объемах в замкнутом подвале было просто некуда деться, кроме как в тех, кто здесь находился.

Ана пошатываясь поднялась. Кровь текла из ее носа и глаз, а в ушах стоял сильный звон. Подвал будто покачнулся, когда она попыталась сделать шаг. Оглядевшись, она поняла, что ей досталось меньше всех.

Госпожа лежала на полу в луже крови, еле слышный стон сорвался с ее губ, когда она попыталась перевернуться. Правая рука второго связанного человека была полностью оторвана, и, кажется, он был без сознания.

Ана осторожно прошла между трех рун, усиливавших поток энергии по направленным во все стороны лучам. «Наверное, три линии – это был все же немного перебор».

Она подняла кусок камня, который откололся от кладки стены, и встала над своей Госпожой.

- Ну, девочка,- улыбнулась та и меж ее зубов проступила кровь,- кажется, ты у меня все же чему-то научилась.

- Меня зовут,- прошипела Ана,- Ана…- она обрушила камень на лицо Госпожи, и раздался тошнотворный хруст,- …салея,- камень снова опустился, кровь брызнула в воздух,- Каэрис!- Еще один удар, и от лица Госпожи не осталось ничего, кроме кровавой лужи.

Ана испустила тяжелый вздох. Холодная ярость, которая вытекала из нее, отступила, и она выронила окровавленный камень на пол.

Девочка осталась наедине со связанным человеком. Ана посмотрела на его измятое тело, и он тихо застонал – он все еще был жив.

Она колебалась, она надеялась, что до этого не дойдет. Госпожа всегда говорила ей, что эти люди – преступники, воры, убийцы. Ана не хотела в итоге оказаться во власти такого человека. С другой стороны, Госпожа никогда особо не была за правду.

Пожав плечами, Ана собралась с духом и развязала мужчину. Приходя в себя, он закашлялся, и девочка помогла ему сесть.

- Спасибо,- сказал мужчина.- Что случилось?

- Я чуть-чуть испортила ритуал.- Ана усмехнулась.- Кажется, моя Госпожа погибла при взрыве. Очень неуклюже с моей стороны.

Человек удивленно моргнул.

- И в самом деле.

- Нам обоим лучше быть отсюда подальше, когда сюда заявится Гильдия,- сказала Ана.- Странные звуки и взрывы не такая уж редкость для этого дома, но их чиновник должен прийти утром.

- Согласен. Помоги мне подняться.- Мужчина протянул оставшуюся руку, и Ана помогла ему.- Я у тебя в долгу. Возможно, однажды я смогу оплатить его.

- Не беспокойтесь об этом,- ответила Ана.- Пока что давайте просто попробуем остаться в живых.

Ана знала, где хранятся бинты, и сделала все возможное, чтобы остановить кровотечение и человек, кем бы он ни был, не умер. Она уже и так предостаточно насмотрелась на смерти людей.

Затем она поспешно обошла дом и попыталась собрать все хоть сколько-нибудь ценное в небольшой дорожный мешок. Камни Души, гильдерсы, монеты, лекарства – все это она брала с собой.

У Госпожи была неплохая коллекция оружия. На всякий случай Ана взяла пистолет и нож. Какую-то секунду она даже раздумывала, взять ли с собой огнемет, но оставила его, посчитав непрактичным. Она прошлась по ящикам и шкафам так быстро, как только могла. Но когда она открыла скрытую панель, которую, как она не раз видела, открывала Госпожа, что-то блестящее привлекло ее внимание.

За панелью находилась сверкающая золотом пара металлических крыльев.


**Автор перевода** - Владимир Торин

**Автор первоисточника** - Джастин Гиббс 
