---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 8 ⟫
title: "История Нерожденных. №8"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя историю Малифо и могущественной Лилит, которой пришлось вести переговоры со многими лидерами, чтобы разобраться с последствиями действий ее сестры Некимы. Следуйте по пути Лилит, чтобы установить ее трон в центре Искривленного леса и воссоединить Нерожденных, чтобы подготовиться к возвращению людей."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

### Столетие раскола

Планы Лилит не так-то просто было реализовать. Некима принесла Нерожденным раздор и обрела могущественных врагов. Такие раны легко не затягиваются. Лилит пришлось вести переговоры со многими Владыками выводков и вожаками. Чаще всего они требовали возмездия, но Лилит настаивала, что чернокровки более не должны нести потери. Действия Некимы были глупы, и ныне она поплатилась властью. Это была достаточная кара за ее преступления, по заверениям Лилит – хотя она просто знала, что более действенные меры против ее сестры приведут к конфликту. Сторонников Некимы до сих пор было достаточно, чтобы представлять угрозу, и сама она оставалась могущественной Владыкой. Вместо большего кровопролития Лилит нацелила шаманов Эта Китаа на объединение Узлового леса.

Новые церемонии чернокровных помогли временно угомонить беспокойные племена. Лилит установила свой трон на Скале Родичей в центре Узлового леса, а Некима уползла в Кровавые Ямы на востоке. Касторе вернулся на север, Итанна обосновалась на юге, а новые владыки скучились у лесов Лилит. Горести и мимики также вернулись в некоторые области Узлового леса. Прямо как ее мать, Лилит верила в то, что Нерожденным следует держаться вместе. Так они восстановят силы после вторжения людей и подготовятся к их возвращению.

Она направила дипломатов Эта Китаа для переговоров с горестями и мимиками. Быстро ее союзником стала горесть Пандора, подчинившая унылых Печалей с помощью загадочно знакомой коробки. Мимики не были столь доверчивы. Они вели переговоры, но не заключали никаких соглашений. Что мимики ценили – так это независимость и свободу, а не предложенные от отчаяния союзы.

Самый значительный вызов Лилит бросили ее же родичи. Хотя она и провозгласила свое господство над всеми Нерожденными, ее неопытность как властителя затруднила достижение всех целей. Умеренной жестокости и желания выживания своего народа не хватало, чтобы объединить всех скованных старыми предрассудками. Горести и мимики были приглашены обратно без того, чтобы принять меры по усмирению и уничтожению раздоров. Лилит получала всё меньше советов от Шаманов Черной Крови, настаивая, что от опоры на древние традиции не будет толка в эти изменчивые времена.

Нефилимские выводки отметили смену века усмирением насилия. Они только-только отошли от грубых потуг Некимы на завоевание и от вышвыривания людей вон. Незнакомцы и недруги ныне были вынуждены сосуществовать, даже порой поддерживать друг друга, и всё из-за того, что Королева настаивала на том, что это – ключ к выживанию. По большей части Владыки выводков были способны поддерживать порядок, но то и дело пузыри недовольства поднимались на поверхность. Особенно ярились последователи Некимы. Они видели в Лилит обманщицу, дуру, что сковала себя человеческой формой, на минуточку! Злоба отступала и накатывала, не давая Лилит достичь значительного прогресса в объединении своего народа под единым стягом.

После нескольких десятилетий Владыки поняли, что просто сменили одного монстра на другого. Лилит всё же была воительницей: она много раз посылала своих представителей гасить разногласия в Узловом лесу силой. Альянсы повисли на истончающихся нитях. Многие ворчали из-за выставленного Лилит ультиматума: покорись или умри. При необходимости Королева Нерожденных делала из непокорных поданных пример. Полезные на первый взгляд, эти казни лишь усугубляли недовольство многих выводков нефилимов. Некима тоже была воительницей – но не заговорщицей. Лилит была гораздо способнее и хитрее, умудрившись обманом заставить Владык выводков отдать ей власть. Лишь угроза возвращения и людей, и Тиранов отвращала Нерожденных от восстания против Лилит и восстановления феодальных порядков.

Большая часть Владык соглашалась с Лилит в одном: человечество потревожило Тиранов, и их узилища следовало укрепить и спрятать до повторного открытия Разлома. У Нерожденных не было сил повторно сковать Декабря, его, ослабшего, пришлось оставить на вершине его горы. Никто не знал, куда делась Удача, Дракон швырнул половину себя на Землю, схожим образом поступил Шезул, а Слеза Горгоны пропала: по крайней мере пять Тиранов были свободны (или неподнадзорны). Ключи от остальных тюрем были под охраной Предвестников Безымянной, которая помогла сковать Тиранов в стародавние времена.

### Возвращение человечества

Как и обещала Зораида, Разлом вновь открылся спустя сто лет после закрытия. Как и ранее, люди принесли изрядные потрясения за несколько лет после своего возвращения. Теперь их группы были лучше вооружены и организованы. Исчезли беспокойные разрозненные группировки. Вместо вольницы и магии были пушки и бюрократия. Когда-то захватчики боялись темноты. Теперь же они заряжали пистолеты и отправлялись выискивать чернокровок в надежде на вознаграждение. Хотя люди обнаружили Малифо Сид в запустении, они быстренько очистили город и основали новые поселения. Их поведение нервировало Нерожденных. Как кто-то может за столь короткий срок так измениться? Это были не наивные слабаки из прошлого – они укрепились в борьбе и намеревались подчинить Малифо любыми способами.

Людей особенно притягивали Камни Душ, драгоценные камни, веками формировавшиеся под землей, где смерть и жертвы были столь часты, что обрели материальность. Использование их было было оскорблением, а Нерожденные считали его преступлением непростительным. Там, где Нерожденные в первую очередь полагались в своих обрядах на связь со старой магией, люди не были столь одарены. Каждый украденный Камень Душ подпитывал разрушительные заклинания и оживлял их лязгающих механических уродцев. Люди убивали друг друга из-за камней, и именно эта агрессивная жадность заставляла их все глубже и глубже закапываться в тени Малифо.

Люди не подозревали, что играли с силами далеко за пределами их понимания. Это сделало их особенно опасными, ответственными за разрушение всех осторожно скроенных планов. Почти открытая и затем уничтоженная Китера, портал к Могильному Духу, нанес сокрушительный удар по вере Лилит в план Зораиды. Ведьма заявила, что люди необходимы для победы над Тиранами, но какой ценой? Китера оказалась разрушена, влияние Могильного Духа ослабло, и Тираны начали метаться по углам своих темниц.

В смятении Лилит отправилась на Дальние Пики. Она встретилась с гигантом-отшельником, Эврипидом, Повелителем Вышних Гор, Одноглазым Старцем, мастером пророчеств. Под ее напором гигант сказал Королеве Нерожденных то, что она спрашивала: человечество вернулось в Малифо, ибо так было суждено. Так было записано Судьбой. Эврипид не открыл конкретной сути человеческого предназначения. По его словам, люди помогут Нерожденным уничтожить Тиранов, но цена для всех окажется высокой. Удовлетворенная, но взволнованная Лилит вернулась к своим выводкам. Ее вера в ведьме Зораиде, бывшей человеком, была восстановлена, и Лилит приготовилась к грядущим сражениям.

Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-110).


**Автор перевода** - Никита Шевцов