---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №1"
date: 2023-05-16T09:00:00Z
description: "Десять Громов: таинственные духи истории Красной Библиотеки. Погрузитесь в эпоху магии и узнайте о духах, которые обучали людей управлению магией. Откройте для себя бесчисленные чудеса, произведенные ими в Трех Королевствах - Японии, Китае и Вьетнаме. Погрузитесь в мир древних легенд и загадок | Мистический Рассказ"
image: /images/posts/post-205.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "7 минут чтения"
---

### Время легенд

Дабы понять Десять Громов, следует узнать их прошлое. Всё началось тысячелетия назад, как говорится в загадочных летописях Красной Библиотеки. То была эпоха магии, когда духи ходили по Земле. И люди Трех Королевства – Японии, Китая и Вьетнама – были в числе первых, кого они изменили.

Ведь чем были люди для духов? Любопытными зверьками, движимыми надеждами и завороженными окружающим миром. Со временем духи стали учителями. Они обучили людей управлению магией, силой, которая для них самих была естественна, как дыхание.

Духи распространились повсюду, и везде получили свое имя. В Индии их называли асурами, в Китае – имо, в Японии – они. С их помощью в Трех Королевствах творились чудеса. Рассказывают бесчисленные истории о том, что кажется невозможным: как поднимали новые горы и меняли русла рек, как одним лишь жестом разгоняли ураганы и цунами.

Духи селились в красивых природных обителях, делясь своей мудростью и помогая своим прислужникам менять мир. Под их защитой и наставлением расцветали нововведения. Во многих существующих текстах часто трудно отделить духов от людей, настолько они были связаны.

На каждого духа, оберегающего человечество, находился убежденный в слабости и беспомощности людей. Бесчисленны были их зверства. Наводнения, засухи, опустошающие пожары и эпидемии следовали за ними по пятам. Эгоизм и жадность разъедали общины изнутри, как проклятия, укоренившиеся в земле и препятствующие появлению даже ростка чего-то хорошего.

Помаленьку эти злобные они обратили свой взор на деяния своих более дружелюбных сородичей. С каждый годом исчезало все больше великих духов, более не способных черпать в исчезающей земной магии силы к существованию. Постепенно их прислужники остались предоставлены сами себе, полагаясь лишь на знания предков и собственные достижения.

### Война Духов (102-158)

В год 102 военачальники они разорвали барьер между мирами и вызвали свои легионы поработителей. То был время великих перемен и великих героев. Они бушевали в Трех Королевствах, а люди силились прогнать их. Великие духи сгинули за века до того. Слухи и домыслы куда как превосходили подлинные сведения. Война разоряла три народа, и сильнейшие их маги собрали своих последователей и воззвали к самым могущественным духам в последней отчаянной попытке обратить вспять орды они.

Были проведены старинные ритуалы. Молитвы и напевы, не зачитываемые десятилетиями, прозвучали еще раз. Один за другим духи возвращались из своего изгнания и просыпались из глубокой дремы.

Вместе духи и люди крушили свирепствующее зло. Поселки и города, наводненные они, обращались против своих нечеловеческих господ. Монстры, что терроризировали целые поколения, встречали свой конец на клинках героев. Даже демоны-плуты нашли себе ровню, недооценив человеческую хитрость.

[..](/images/posts/post-205.webp)

Записи и легенды о тех временах помогли сформировать современность. Человечество узнало о Запределье, выжженной обители они. Продолжились магические изыскания. Медицина, наука, исследования и искусство объединили стремление смертных, тайную силу и знание духов, чтобы возвысить Восток до вершины цивилизации. Со временем большинство они с Земли сгинуло, связь с ними ослабла. Другие ушли в изолированные места, где они могли поддерживать форму без чрезмерных усилий.

Нельзя сказать, насколько точны эти россказни, ведь время истончило саму материю истины. Чью-то судьбу можно установить. Фуджин, владыка ветров, скрылся на безжизненном воющем горном пике. Его брат Райджин создал себе в небе замок, где и стучит в свои громогласные барабаны. Госпожа Аматерасу странствует по Японии, дабы убедиться в ее безопасности, каждые двадцать лет возвращаясь в Юджимаду, в восстановленное святилище имени себя. Великий дракон Ао Гуанг, как поговаривают, ускользнул отдохнуть в Южное море, а его родичи нашли убежище в Китае.

Другие легенды рассказывают о таких великих героях, как Хачиман и Тхань Гионг, которые, как говорят, были чем-то большим, чем люди. Их деяния намного превосходят все, что может совершить смертный. Может, россказни и преувеличены, а может, эти герои родились полу-они или же стали одержимыми в какой-то момент жизни.

### Пробуждение Дракона (770)

Никто точно не знает, когда Тиран по имени Дракон впервые попал на Землю, но исторические записи сходятся на периоде 6000 до нашей эры. Цунами, извержения вулкана Этна и опустошение Средиземноморского региона – всё это свидетельства того, что именно тогда Дракон упал на Землю.

Его сущность собралась снова через тысячи лет, во время строительства монастыря Самье в Тибете. Она поработила монаха по имени Сантараксита. В Красной Библиотеке хранятся фрагменты записей его ученика, Падмасамбваха, который застал тот день. Записи монаха гласят, что Сантараксита оказался под контролем сущности, сильнее которой не видел никто на Земле. Существо было взбешено и воодушевлено одновременно, ибо, как оно сказало Падмасамбваху, его заточение тянулось почти семь тысяч лет.

Пусть и ослабший, Дракон, ныне известным нам Тиран, жаждал восстановить свое могущество. Падмасамбвах винится, что обучил Дракона буддизму. Он надеялся поменять характер Тирана, преисполненного лишь болью и разрушениями, через учение Будды. Спустя три полных разговоров дня монах понял, что существо просто изучает его верования. Она планировало использовать их к своей выгоде. Подбирая последователей, способных вынести одержимость, Дракон постепенно мог исцелиться и восстановить силы. Храмовые записи Самье никогда более не упоминают Падмасамбваха, но, кажется, монах сделал все возможное, чтобы увековечить сказанное Драконом. Эти тайны остаются сокрытыми, ибо в них может оказаться ключ к контролю над Тираном, когда настанет нужный момент.

### Духовные верования

После побед человечества над злыми они в 656 году магия стала более стабильной, пусть и более слабой. Течения эфира укрепились. От этого многие из духов Трех Королевств исчезали, утянутые назад в Запределье. Надеясь отплатить своим наставникам, обитатели Королевств искали решение проблемы. Оставшиеся они изложили им ритуалы и церемонии, которые, будучи регулярно проводимыми, позволили бы духам восстановить связь с Землей. В каждом из Трех Королевств они проявились различным образом.

В Японии верующие взывают к великим духам как к «ками», духам природы. Это же понятие прилагается и к меньшим духам-хранителям, присматривающим за конкретными реками, лесами и прочими проявлениями дикой природы. Практики синтоизма охраняют такие заповедные места. Возведением святилищ на главных лей-линиях и проведением церемоний, стабилизирующих магию на Земле, старших ками ограничивают достаточно, чтобы предотвратить их возвращение из Запределья. В Китае тысячелетиями почитаемые духи предков начали исчезать вместе с ослаблением магии. Они вцепились в идею о потоках энергии. Дабы магия не покинула Землю вовсе, человечество должно действовать в соответствии с устройством бытия. Благодаря поддержанию баланса и избеганию нарушений естественного хода вещей, духи Китая до сих пор способны проникать через завесу и наставлять на Путях.

Кроме того, по всем Трем Королевствам странствовали ученики Дракона, равно как и по другим странам Востока. Они учили укреплению души через строгость и ограничения, а телу предписывали совершенствование. Без мирских связей и страстей человек сможет с легкостью осознать свое место в мире и достичь просветления – то есть стать достойным вместилищем Дракона. Тиран в итоге собрал небольшую, но хорошо обученную армию под стягом храмов Четырех Рек, а также набор кандидатов на место своего вместилища, на случай, если он перерастет тело Шенлонга.

### Легенда о Десяти Громах (998-1001)

На Востоке магические практики продолжались веками. Благодаря учениям они и духов, народы там познали чары сильнее, чем кто-либо на Земле. Королевские дворы подчиняли себе эти земли. Китай и Вьетнам сплотились рано, но японские сегуны и даймё сопротивлялись попыткам отнять у них политическую и военную власть.

Магия и Камни душ питали их амбиции. Старые легенды, особенно – о великих героях Войны Духов, вдохновляли кланы на контакты с Запредельем, в надежде на сделку с они. Сокровища всех сортов, от прекрасных украшений до зачарованных клинков, начали распространяться по Трем Королевствам. А когда глупенькие военачальники осознали цену своей жадности и слепой вере, было уже поздно.

В год 998 по всем Трем Королевствам распахнулись Врата в Запределье, поддерживаемые сложной паутиной заклинаний – и магических артефактов, рассеянных по всем регионам. Китай был захвачен бесчисленными одержимыми (включая и самого императора) из-за они, которых призвали отразить нашествие монголов. Вьетнам оказался способен защититься некромантией, воззвавшей к духам предков – зан – и оградившей его от Запределья.

А центром вторжения стала Япония. Самый большой портал открылся в префектура Камакура. Через эти врата ворвался Шутен-доджи, владыка они. Он повел свои армии по восточному побережью Японии. Исчезали целые города, деревням тоже досталось. Лишь небольшие деревни в горах предоставляли какое-то преимущество обороняющимся.

За какие-то недели они крепко обосновались в Японии. Ее недавно созданные государственные структуры только-только обустраивались, и ни один клан не был в силах повергнуть армии вторжения. Десять сильнейших японских семейств собрались в Хеян-кио. Их придворные маги разработали печати на врата, позволявшие они беспрепятственно проникать в наш мир. После этого сегуны выдвинулись маршем. Так родилась легенда о Десяти Громах. Десять семейств ударили, подобно шторму, как единое целое громя они. Говорят, что каждый сегун распоряжался силами, дарованными присоединившимися к битве ками. Артефакты времен Войны Духов снова увидели свет, изъятые из своих святилищ в порыве отчаяния. Среди кланов, которые несли эти сокровища в бой, были Минамото, Катанака, Тайра, Фудживара и Тачибана.

Доджигири Ясутсуна, катана, выкованная легендарным кузнецом полу-они Ясутсуной и зачарованная Аматерасой лично, стала спасением Японии. Минамото Ёримитсу, старший сын клана Минамото, имел честь нести ее в бой. С помощью пяти вассалов Ёримитсу сумел сразить Шутен-доджи в Киото. Владыка они пал, а с этим закончилось и вторжение в Японию.

### Врата к могуществу (1001-1185)

Голову Шутен-доджи отрезали и захоронили на вершине Ояма. Самые мудрые колдуны Японии сформировали организацию Джингикан с одной великой целью: найти способ навеки предотвратить подобное вторжение они.

Понадобились месяцы, но маги, используя одно из зеленых очей гигантского они, создали громадный изумруд, блокирующий связь с Запредельем и снующими там духами. Джингикан преуспел ценой великих жертв. В гигантском замке орден верных монахов поклялся защищать его драгоценность. Помочь им вызвались новые сегунаты.

Японский императорский двор не смог взять под контроль кланы с их невероятным влиянием, так что страна раскололась на части. Особо наделенным богатствами, сторонниками и властью оказался Минамото Ёримитсу, который объявил себя главой нового клана Камакура, намереваясь править в городе под тем же именем. Немногие выступили против него, спасшего Японию от Шутен-доджи.

Другие великие кланы сражались за территорию вокруг владений своих предков, надеясь выгадать от нового правления военного сословия. Младшие семейства становились вассалами, повинуясь сегунам в надежде на шаткое присутствие закона и порядка.

Всё это скверно сказалось на древних семействах. Многие из них были почти полностью обескровлены вторжением Шутен-доджи и ныне были вынуждены служить другим. Проигнорировав все отчаянные предупреждения, они разыскали оставшихся членов Джингикана.

Ученые не в силах подтвердить подлинность записей о в высшей степени незаконных деяниях, которые привели к созданию в этот период новых Врат. Сейчас известно о двух из них: о Сапфировых и Рубиновых Вратах. Первые были созданы из чешуйки гигантского морского змея из вод Кавашимы, а вторые были выкованы из сердца алой птицы сузаку. Прочие Врата, упоминаемые в летописях, такие как Жемчужные и Янтарные, вероятнее всего были сотворены не в Японии ( а то и в самом Запределье).


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-206).


**Автор перевода** — Никита Шевцов