---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 3 ⟫
title: "История Нерожденных. №3"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя руины Малифо, где когда-то царили феи, а теперь остались только разбитые металлические раковины. Исследуйте мир магии крови и костей, искаженных кошмаров и последнего выжившего члена шабаша, Титанию. Станьте свидетелем последствий разрушительной войны, в результате которой города были затоплены и сожжены дотла, а технологические чудеса использованы для невообразимых дел."
image: /images/posts/post-104.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "8 минут чтения"
---

### Упадок фей

Когда-то феи правили Малифо. А теперь Айя и их механизмы были уничтожены, и сумевшими сбежать в пустыню инженерами были оставлены лишь сломанные металлические панцири. Прекрасные сирены были утянуты под волны, чтобы вечно служить жестокому Меридиону. Герметик Эврипид увел своих гигантов далеко за Дальние Пики: слишком много они потеряли в Войне с Тиранами, и теперь положились на дикую магию крови и кости, чтобы увидеть собственное будущее. Многие дриады, защитницы Осеннего Двора, были сброшены в Нитеру. Остальные постепенно исчезли вместе с бесчисслеными видами флоры и фауны, уничтоженными войной. Тиран Кошмар отожрался на Грезящих, на собственной родне, и извратил странное царство снов в царство ужаса. И насколько было известно, Титания была последним выжившим членом ковенов.

Феи были разбиты. Их Королева умерла, Осенний Двор раскололся. Смерть рыскала по миру и отравляла его. Обе стороны совершали зверства, но выжившим не было до того дела. Их цивилизация лежала в руинах. Города были затоплены или спалены дотла, технологические чудеса были украдены и переделаны под жуткие нужды, каких их создатели и не предполагали.

Всякий выступавший против заключения Титании преследовался и уничтожался. Этот последний всплекс насилия стоил почти полного уничтожения фей. Слишком многих убили, и слишком многих нужно было убить во имя безопасности.

Выжившие феи и истинные нефилимы какое-то время сосуществовали, но война сказалась на первых гораздо сильнее. Дети Тиранов были созданы во времена опасности и надвигающейся войны; они не чувствовали утрату идиллического Малифо так сильно, как их родичи-феи. Две разрозненные группы сообща работали над восстановлением, но это продлилось недолго. Когда истинные нефилимы начали мутировать, феи с ужасом осознали, что угроза Тиранов не была полностью устранена. Могильный Дух разрушил их физические тела, но Китера была закрыта до того, как Титания смогла навсегда их уничтожить.

Несмотря на слабость, каждый Тиран потратил века на восстановление и смог распространить свое влияние. Тираны остались жить как эфемерные существа, но оказались более чем способны действовать в пределах Малифо. С каждым годом Дюжина становились сильнее: простое пребывание в эфире давало достаточно магии, чтобы медленно восстанавливать их рассеянную силу.

У фей и истинных нефилимов не было времени оплакивать свои гибнущие общества. С Тиранами нужно было разобраться, прежде чем им удалось бы восстановить физические тела или найти новых носителей, которые выдержали бы вес их магии и силы воли до полного воскрешения Тирана.

### Тюрьмы для Тиранов

Снова вышли на сцену тюремщики Титании. Назвавшись Советом Китеры, они собрали выживших инженеров, чтобы создать тюрьмы, способные удержать Тиранов. Первыми такими творениями стали машины – Талосы. Предназначенные служить Тиранам пыточными аппаратами, эти машины быстро портились под влиянием удерживаемой внутри буйной магии. Короче говоря, это был провал – как и всё, что предпринял Совет Китеры.

Но с предложением помощи явился старый, почти забытый голос. Ее сила привосходила силу Тиранов, от которых хотел избавиться Совет, и она знала, как сконструировать машины, способные сдержать сущности столь большой силы. Многие возражали против сотрудничества с сущностью, облаченной в древнюю магию, но Совет Китеры понимал, что выбора нет. Если ему суждено сковать Тиранов, он пойдет на всё.

Несмотря на тревожные предупреждения и предсказания, Совет Китеры принял знания Безымянной и создал гениальные тюрьмы. Она подсказала инженеарм использовать магию самих Тиранов и сковать их ею. Так Дюжина была бы слишком слаба, чтобы уничтожить свои тюрьмы: если бы Тираны вырвались, они бы утратили часть себя и своей магии в процессе. Безымянная смотрела, как Совет создает творения из магии и металла с ее символом. Когда была закончена первая тюрьма, мастера встали рядом с ненадежной союзницей, чтобы осмотреть работу.

Первым пал Меридион, хранитель лей-линий и океанов Малифо. Его тюрьма была создана из скрытых потоков магии, подобных оковам. Впервые после Войны с Тиранами один из них, ненавистных, исчез. Этот удивительный успех встревожил остальных Тиранов, но все они желали силы лишь для себя.

Когда безумный носитель Черуфа начал бездумно мучать Малифо, несколько Тиранов незаметно помошли Совету Китеры остановить спятившего. Пока они загоняли Черуфа, Безымянная сковала тринадцать Реликтовых Молотов. Этими инструментами были вбиты эфирные гвозди его тюрьмы, Красной Клети. Но огненный Тиран был слишком опасен, чтобы держать его запертым в Малифо Подоспели другие его родичи. Воспользовавшись мастерством магии древних, Тираны создали ключ. То была тонкая металлическая пластни с бесчисленными маленькими колесиками, изображениями звезд и лун, а также алым рубином. Змееподобное кольцо с маленькими изумрудами вместо зубчиков служало магической лебедкой, что подняла Красную Клеть в небо и оставила там. Тюрьма Черуфа стала известна как Алая Звезда Китеры, неотрывная часть небосвода.

Самый буйный Тиран оказался заперт, погружен в удушающую дрёму. Но такое развитие событий тревожило Тиранов. Двое их них уже были скованы, и Совет Китеры, кажется, не думал останавливаться. Некоторые Тираны бежали: Кошмар отступил в украденное им царство снов. Удача, сотрудничашвая с Советом Китеры при заключении Черуфа и Меридиона, испарилась. Безымянная и Совет попытались сковать Дракона и Наблюдательницу. Первый разорвал себя, чтобы расколоть предназначенную ему темницу: половину он сбросил в глубокие топи, а половину запустил через границу миров, на Землю. Вторая, ослабленная другими Тиранами, заперлась внутри огромной жилы Камня Душ, погруженная в печальный покой утраченных амбиций.

Из-за глупости или гордыни прочие Тираны не предприняли подобных экстремальных мер. После многих попыток Изничтожение, наконец, был заперт в лабиринте, сотворенном из ничего. Совет отделил Шез’ула от крови и войны с помощью сложного щита оберегов, а также использовал магию Безымянной, чтобы превратить порабощающий шепот Горгоны в клетку из потрескавшегося Камня Душ. Цепи Декабря были скованы из ветров северных гор. Великий барьер Судьбы запер Чуму в Некрополе глубоко под Малифо Сид. Совет изобрел каверзную коробку с секретом, чтобы заточить в ней загадку по имени Отчаяние, но стоило запереть ее там, как все будто сразу забыли об ее существовании.

Безымянная постепенно распалилась: ее колдовская мощь так возросла, что многие стали считать Тираном и ее. Все понимали, что должно было сделать. Совет Китеры распался, каждый из его членов был погребен вместе с драгоценными реликвиями и теми самыми инструментами, которые использовались для заключения Дюжины. Безымянная была в ярости от этого предательства: она дала народу Малифо средства, чтобы победить их величайших врагов и исправить все унизительные проступки, но теперь ее считали ничем иным, как корыстным Тираном. Прежде чем она смогла завершить работу над одной из своих последних великих машин, Тринадцатый Тиран был предан, ее физическая форма запечатана.

Задача заточения ненавистных тиранов была выполнена. Со временем несколько выживших фей увели свой народ от Малифо Сид и земель, окружающих Китеру. Некоторые двинулись на север, в то время как другие отступили под землю или ускользнули в океаны, отправились на запад за пределы пустыни или снова нашли убежище в лесах, которые уже были древними, когда феи были молоды. Для них свет кончился. За исключением случайных встреч, истинные нефилимы остались одним. Они стали новыми королями и королевами умирающего, падшего мира.

### Искажение

Истинные нефилимы остались в Малифо Сид и на окружающих территориях, однако эти места таили угрозу. Феи знали об опасности Китеры, истинные нефилимы – нет. Этот механизм был сосредоточением смерти и некромантии. Длительный контакт с ним изматывал тело, уничтожал его. И Тираны, и феи применяли магию, чтобы истинные нефилимы мутировали, в результате чего их тела стали восприимчивы к изменениям. Мутации под воздействием некромантти стали встречаться чаще. Близость к Китере многих превратила в ходячие почти-трупы, так как магия Могильного Духа истощала их умы и тела, но и Тираны также постарались повлиять на немногих оставшихся последователей. С помощью того, что они позже назвали «Искажение», истинные нефилимы обратились к исчезающим древним чарам Малифо, чтобы постепенно изменяться. У Могильного Духа отныне были проблемы с влияние на нефилимов: изменчивые тела и умы с трудом поддавались некромантии (и влиянию Тиранов).

Этот процесс не был простым. Безумие распространилось по племенам. Каждый истинный нефилим был продуктом экспериментов, порожденных безумием и заблуждениями. Их хрупкие умы с каждым новым изменением, воздействующим на их тела, надламывались. Отчаянные попытки спастись от Могильного Духа и Тиранов породили оборотней, монстров, тварей и всевозможных ужасов.

Эти создания, неспособные контролировать свои изменения, пострадали больше всего. Заболоченный восток Малифо, ставший таким из-за Шез’ула и Меридиона, превратился в место, полнящееся в равной мере жизнью и смертью. Тамошние обитатели выжили только благодаря способности стремительно меняться от поколения к поколению. Грутсланги и силуриды – вот самые успешные из этих видов, равно как и ядовитые грибы, и смертоносные растения, питаемые останками сгнивших жертв. Нескольким видам удалось выжить из-за быстрого воспроизведения и столь же быстрой гибели.

Разрозненные племена оставались в паре вздохов от краха. Ресурсов в умирающем мире было мало. То, чем когда-то было Малифо, было забыто. Истинные нефилимы превратились в жестокие выводки дикарей, каждый из которых боролся за господство и выживание. Жители разрушающихся городов жили лучше, чем их дикие сородичи, но каждая потерянная жизнь приближала Малифо к неминуемому краху.

### Расхождение ветвей

Выводки, оставшиеся близ Китеры и Малифо Сид, положились на магию в деле продолжающихся мутаций. Неконтролируемые изменения могли привести к появлению новых видов и создать большую угрозу для племен. Чтобы предотвратить это, шаманы осторожно использовали новые источники магии, чтобы удерживать превосходство своего рода: выводкам нужно было просто быть сильнее любого, кто мог бросить им вызов. Откуда бралась бы эта сила, значения не имело. Самые стойкие не поддавались случайным всплескам мутаций и не шли на глупые сделки ради власти: прочие же горели ярко, но быстро исчезли, когда контроль ускользал от их сломленных умов.

Со временем несколько десятков выводков объединились в своего рода феодальную систему, в которой сильные правили слабыми. Вожди сильнейших из племен назывались Владыками выводков – то были истинные нефилимы, достаточно могучие, чтобы владеть одним из фейских живых клинков. Они загребали территории для своих родичей, давили слабых и воевали с другими выводками, жаждущих влияния и ресурсов.

Искажение разделило выводки на ветви подвидов с особыми чертами. Подавляющее большинство истинных нефилимов осталось относительно схожими физически и ментально, но со временем выделились два ответвления. Будущие горести сбились в маленькие группы и защитились себя непостоянным эфиром. Каждое следующее поколение всё больше теряло связь с миром. Многие превратились в ничто: их мысли путались и ускользали, пока не осталась единственная эмоция. И тут привычка копить негатив сыграла с племенами злую шутку. Большая часть горестей была изгнана, но некоторые сами стали центрами силы или же своевольными посредниками.

Будущие мимики были самыми умными и скрытными, способными изменять свою плоть с пугающей легкостью. Единство и стабильность были ключевыми понятиями медленно восстанавливающегося после войны общества: оборотни же были антитезой этим ценностям. При обнаружении их изгоняли или убивали. Но в борьбе они обрели силу. Мимики воссоединились с природными силами Малифо и стали лучше чувствовать мир вокруг себя.

Некоторые создания сбежали из Малифо, дождавшись приближения Незабвенной ночи, когда могут открываться бреши между мирами. Успешные ушли на Землю. Многие были сожжены этим проходом, навсегда связав свое тело и разум с Судьбой и эфиром. А вот, мимики были слишком пронырливыми, чтобы попасть в эту западню. Многие путешествовали по Земле, исследуя новый мир и тихо живя среди людей, находя признание для позаимствованных персоналий. Хотя это и не было идеальным существованием, но они избежали влияния Могильного Духа и Тиранов.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-105).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

