---
aliases: 
- ⟪ Основные населенные пункты Северных Холмов ⟫
title: "Основные населенные пункты Северных Холмов"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-07-01T05:02:00Z
description: "Исследуйте жуткий мир Малифо через заброшенные города и поселки, разбросанные по всему северу. Но имейте в виду, что многие из этих городов-призраков населены злобными духами, которые бродят по их пустынным улицам по ночам. Узнайте историю Ридли, когда-то небольшой железнодорожной станции, которая превратилась в крупнейший город на Севере и единственную связь между Малифо и остальной частью региона. | Malifaux история"
image: /images/posts/post-27.webp
categories: 
  - Arcanists
draft: false
reading: "15 минут чтения"
---

### Поселения Северных Холмов

Сельскую местность на севере усеивают множества городов и деревень. Примерно с треть из них необитаемы. Определенные сезонные изменения погоды или снижение производительности труда на шахтах приводят к тому, что некоторые деревни полностью заброшены, поскольку их люди уходят в поисках лучшего места.

Лучше избегать этих заброшенных деревень, часто называемых городами-призраками. Большинство городов-призраков зачастую являются пустыми оболочками, некоторые населяются духами, что ходят по пустынным улицам каждую ночь. Город, который пережил большую долю страданий, также, вероятно, привлечет Скорби [Sorrows], которые словно чувствуют боль как зов сирен. Бродя по городу-призраку, можно быстро увидеть человека, охваченного этими извращенными духами, что только усиливает страдания этого места.

Те поселения, которые все еще заселены, имеют различные средства обеспечения себя, но есть несколько вещей, которые нужны для каждого поселения. Каждой деревне нужен способ получения воды, что станет одним из её главных приоритетов. Большинство домов, как правило, строятся вокруг систем сбора дождевой воды, помогающих владельцам домов обеспечить достаточное количество воды для своего выживания. Желоба на крышах этих домов собирают воду в большие ванны, которые затем хранятся и используются по мере необходимости в течение более сухих сезонов. Эту воду можно использовать для питья или купания (хотя на всякий случай рекомендуется сначала кипятить воду).

Некоторые крупные города уже создали прочные плотины в долинах холмов для сбора воды в результате внезапных наводнений. Эти сооружения обеспечивают всех пресной водой и помогают привлечь дичь в этот район (но также могут привести к притоку хищников, следующих за источником пищи). Несколько успешных городов даже смогли заселить свои "озера" рыбой.

Каждая деревня имеет тенденцию импортировать, по крайней мере, немного еды для прибыли города, но этого недостаточно, чтобы покрыть все нужды города. Часть земли всегда отводится под сельское хозяйство. Корнеплоды являются одной из наиболее успешных взращиваемых культур на холмах, поскольку им требуется меньше воды и они менее подвержены наводнениям, чем другие растения. Так как почва не особенно удобна, деревни практикуют обмен удобрениями и севооборот со своими соседями, с которыми они свободно делятся своими урожаями, так что в каждом месте есть разнообразие в продуктах питания.

Как правило, посевы поливают серой водой, то есть использованной в быту водой. Вода достаточно скудна для хранения, а серая вода - это простой способ использовать воду дважды, гарантируя максимальную отдачу от каждой капли. В больших деревнях для этой цели часто используется короткая водонапорная башня для сбора. Такое поведение - просто еще один способ, которым каждый вносит свой вклад в жизнь в деревне.

Обработка жесткой почвы может быть довольно сложной, поэтому в каждом небольшом регионе Северных Холмов есть доступ к Культиватору [Cultivator; имя собственное]. Культиватор - это большая колесная машина с огромными металлическими косами, которые могут врываться в землю, подготавливая её к новым культурам. Ближе к концу зимы те, кто способен работать на Культиваторе, доставляют его в каждую близлежащую деревню и помогают сбивать почву под урожай этого года. Многие из семей операторов сопровождают их, что придает поводу ощущение праздника. Быть оператором Культиватора - это большая честь для мэра.

Зачастую деревни оказывают поддержку нескольким охотникам, которые приносят мясо и дичь с окрестных холмов. Деревенские охотники чаще всего возвращаются с несколькими кроликами и белками, но удачная вылазка может дать и редкого оленя. Иногда группы деревенских охотников отправляются в горы в поисках более крупной дичи.

Некоторые деревни также полагаются на добычу пищи. В самих Холмах можно получить очень мало, но некоторые из входов в пещеру укрывают некоторые виды съедобных растений, способные могут дополнить городской рацион. Эти растения имеют тенденцию быть довольно питательными, хотя аромат часто оставляет желать лучшего.

Недалеко от центра Северных Холмов и к востоку, дома в основном строятся из необожженного кирпича. Земля в изобилии, и, объединив немного глинистой почвы с водой, горные жители смогли построить на удивление крепкие дома. Эти дома достаточно хорошо адаптируются к разным временам года, и из-за относительно недорогих строительных материалов люди, как правило, строят большие дома. Эти дома часто не украшены, что приводит к тому, что некоторые города внезапно появляются на горизонте словно из ниоткуда. Их красновато-коричневый цвет сливается прямо с пейзажем, пока путешественник не оказывается почти прямо на них.

На крайнем севере в строительстве таких домов иногда используют нотвудскую [Knotwoods] древесину в каркасе здания. Это помогает легче возводить здания. Сооружения на этом далеком севере имеют тенденцию быть небольшими, так как зимой погода там значительно хуже. В каждом доме всегда есть большие каменные камины, многие из которых встроены в центр дома для лучшего распределения тепла. Нотвудская древесина часто требуется в большом количестве для обогрева домов в зимнее время, поэтому он считается особенно ценным ресурсом.

На западе дома в основном строятся на холмах рядом с горами, поскольку земля слишком каменистая, чтобы ее можно было легко использовать в строительстве из кирпича. Людей, которые живут здесь, иногда в шутку называют кротами за их уникальные дома. Эти подземные дома оказались хорошим выбором, поскольку они могут противостоять стихиям лучше, чем любой из их аналогов. Конечно, иногда, работая на шахтах, последнее, что хочет сделать шахтер, - это жить под землей.

### Ридли

Городок Ридли [Ridley] начинал в качестве небольшой железнодорожной станции на Северных Холмах, куда разные деревни приходили, чтобы забрать грузы или перевезти товар. Работа в качестве торгового центра региона означала, что это всего лишь вопрос времени, когда станция Ридли станет крупнейшим городом на Северных Холмах.

Ридли расположен на довольно большом плато, откуда открывается потрясающий вид на окрестности. Хотя город еще не освоил плато целиком, он к этому стремится, что ограничит его дальнейшее расширение.

Ридли - самый южный город на Северных Холмах, и его границы соприкасаются с краями Футпринтс [Footprints]. Из-за этого здесь мало дождя, что также делает его плохим местом для выращивания сельскохозяйственных культур. Единственная причина, по которой Ридли вообще функционирует, заключается в том, что это единственная связь между городом Малифо и Севером. Даже поезда, идущие в Холлоу Пойнт [Hollow Point], должны останавливаться в Ридли (и городской совет Ридли отказывается оплачивать билеты в Холлоу Пойнт, которые были куплены в городе Малифо - билет должен быть куплен в Ридли, чтобы он действовал).

Ридли - жесткий город. Его возглавляет городской совет, в основном состоящий из членов Профсоюза, который и обеспечивает эффективную работу города. Поскольку Ридли не в состоянии производить достаточное количество продуктов питания, чтобы накормить всех своих граждан, существует действующий «налог на содержание» [Sustenance Tax], который используется для оплаты импорта продовольствия и воды, которые затем продаются обратно жителям города. Несмотря на то, что городской совет держит цены на низком уровне, тот факт, что правительство контролирует большую часть продуктов питания, не приходится по душе некоторым гражданам (особенно для тех, кто склонен к Гильдии).

Фактически, единственная вещь в городе, над которой городской совет не имеет прямого контроля, - это правоохранительные органы. Гильдия отвечает за правовую систему в Ридли, и, несмотря на многочисленные попытки захватить суды для себя, битва всегда доходила до того, что Ридли отступает, прежде чем по-настоящему взбудоражить Гильдию. Ридли все еще может решить, что есть закон, но Гильдия обеспечивает его соблюдение (в дополнение к некоторым собственным законам, когда они считают это необходимым).

Городской совет состоит из восьми человек, каждый из которых представляет один из районов города. Каждый район делится по населению, обеспечивая относительно равное количество людей в каждом. Районы не созданы одинаково, хотя, чем дальше человек удаляется от центра города, тем беднее становятся районы. Районы на окраинах города в основном состоят из старых или нетрудоспособных шахтеров, которые больше не могут выжить на границе.

Помимо городского совета, у Ридли есть мэр. Должность мэра в значительной степени церемониальная. Это действует как временная должность для отставных глав Союза, и срок полномочий короткий, длится всего год. Большинство мэров предпринимают несколько попыток захватить больше власти для своей должности, но в конечном итоге все были сорваны городским советом.

Единственная реальная власть в руках мэра – власть от Гильдии. С неуклонным расширением Ридли и его районов, Гильдия начала передавать свои официальные дела непосредственно мэру в надежде обойти некоторые из мер совета. Пока что это не возымело большого успеха; ушедшие на пенсию руководители от Профсоюза не всегда имеют положительное мнение о Гильдии и её методах.
..](/images/posts/ .webp
post-28_img1

### Районы Ридли

Ридли [Ridley] делится на восемь районов. Центр Города [Center City] - район, сосредоточенный вокруг железной дороги, которая сделала его самой богатой частью города. В основном он состоит из двух и трехэтажных зданий с каменными магазинами и витринами на нижнем уровне и деревянными вторыми и третьими этажами, которые служат квартирами. В этом районе города действует хорошая активная канализационная система, что делает его одним из самых привлекательных мест для покупок недвижимости по эту сторону Разлома.

К западу от центра города находится Выплавка [Smelt; может быть в значении «расплавленный металл»]. В этом районе проводятся более тяжелые промышленные работы. Ветры, как правило, дуют с востока, унося дым и копоть Выплавки подальше от Центра. Здесь ремесленники разных мастей пытаются превратить сырье, поступающее с границы, в товары, которые могут приобрести люди в Малифо и за его пределами. В Выплавке очень мало настоящих магазинов, но иногда стоит проигнорировать посредника и попытаться купить у самого ремесленника с рук.

На западе есть еще два района: Шифер [Slate] и Железо [Iron]. Район Железа - то, где живет большинство ремесленников города. Это не особенно приятное место из-за близости к Выплавке, но это достаточно дешевое место для жизни и близко к работе. Шифер - самый дальний запад, и это по сути трущоба. У тех, кто живет здесь, почти нет денег, и поэтому Шифер - самый игнорируемый район города.

К востоку от центра города находится Слоновая Кость [Ivory]. Район Слоновой Кости - это место, где большинство агентов и сторонников Гильдии живут в своих домах. Хотя по всей Ридли разбросаны небольшие участки Гильдии, здесь находится штаб-квартира Гильдии. Это плотно организованный район, и Гильдия имеет тенденцию искать или расспрашивать любого, кого они считают подозрительным (что касается почти всех).

К востоку от Слоновой Кости расположены три района: Бронзовый [Bronze], Кварцевый [Quarz] и Нефритовый [Jade]. Эти жилые районы не сильно отличаются друг от друга (за исключением того, что Нефритовый стал популярным местом для поселения изгоев из Трех Королевств). Это все относительно бедные районы, но по большей части они поддерживают Профоюз, который предоставляет им субсидированный хлеб и воду.

### Холлоу Поинт

Расположенная в непосредственной близости от Холлоу Марш [Hollow March], насосная станция Холлоу Поинт [Hollow Point] начала свою работу как грандиозный строительный проект, направленный на повышение безопасности некоторых прибыльных шахт региона. Это было детище доктора Виктора Рамоса, использующее местную гору с твердыми породами в качестве структурной основы гигантского насоса, который поддерживает пещеры региона (и, следовательно, близлежащие шахты) относительно свободными от наводнений даже во время сильных штормов.

«Разобрав» небольшую гору, доктор Рамос смог протянуть в пещеры системы гигантских труб, которые вытягивают воду и направляют её в находящийся неподалеку Фростран [Frostrun]. Внутреннее пространство горы (не предназначенное для насосов) было преобразовано и используется для инженерной деятельности. Многие из самых талантливых инженеров Профоюза проживают на Насосной Станции [Pumping Station].

На внешней стороне горы располагаются здания, используемые как магазины, дома или офисы. Население, живущее в этой горной местности, поддерживает Насосную станцию, обеспечивая еду и иные предметы первой необходимости для людей Профоюза. Это горное сообщество стало настолько большим, что оно может поддерживать близлежащие деревни, которые, в свою очередь, поддерживают небольшие поселения вокруг них. Благодаря Насосной Станции окрестности безопаснее и богаче, чем где-либо еще на Северных Холмах.

Союз также внес на рассмотрение законопроект о прокладывании железной дороги через Холлоу Марш. Несмотря на то, что эта транспортная линия в общем доступе, она редко используется людьми, не входящими в Профсоюз, так как она в основном предназначена для обеспечения товаров региона более быстрым выходом на рынок (и позволить доктору Рамосу и другому жизненно важному персоналу Союза сократить время поездки).

Холлоу Пойнт находится на окраине Байу, поэтому, в отличие от большинства поселений, он не страдает от недостатка воды. Этот район более зеленый и плодородный, чем многие другие в Малифо, хотя местность больше подходит для риса, чем для таких культур, как кукуруза. Пища из этого региона поставляется по всем Северным Холмам, чтобы помочь шахтерам и их семьям. Ридли почти полностью зависит от еды из Холлоу Пойнт, чтобы накормить своих граждан.

Фростран - единственное, что действительно отделяет Холлоу Пойнт от Байу, но обычно этого барьера достаточно. В отличие от реки Блекрил [Blackrill], что тянется через Байу, ледяные воды Фространа стремятся вниз с Десяти Пиков. Попытка пересечь реку может закончиться весьма плачевно, поэтому редко кто-нибудь из жителей Байу пытается перебраться по воде.

Конечно, всегда есть исключения, и горную местность несколько раз осаждали гремлины в поисках легкой наживы. Деревни здесь не имеют много средств защиты, но их шахтерские конструкты могут использоваться в бою, если возникнет такая необходимость.

### Промис
(Чуть раньше название локации было переведено. Хотя оба варианта имеют право на существование, остановимся на сохранении звучания оригинала)

Расположенный на крайнем северо-востоке Северных Холмов, прямо под горами, Промис [Promise] - необъяснимо успешный город. Это не шахтерский город и не торговый центр и без этих активов просто удивительно насколько хорошо здесь все отлично развивается.

Город находится примерно в трехнедельной поездке на лошадях от Ридли, но путешествие проходит через некоторые неумолимые суровые земли. Кроме того, Промис находится прямо к югу от гор, а суровые зимы только делают и без того неприятное путешествие совершенно опасным.

Тем не менее, Промис процветает. Он достаточно близко к реке, чтобы иметь возможность выращивать зерновые культуры, а все местные жители пробуют свои силы в охоте, которая обычно довольно успешна благодаря близости Байу и гор. Поселение Промис по своей сути самодостаточно.

Промис имеет большое население поселенцев из Трех Хоролевств. Культура города находится под таким же влиянием Востока, как и Запада, и она породила собственную гибридную культуру. Это позволяет легко идентифицировать кого-либо из Промис, так как его диалект и манеры заметно отличаются от тех, что встречаются в каких-либо других местах по эту сторону Разлома.

Хотя это не является общеизвестным фактом, частично Промис сумел расцвести за счет торговли Соулстоуном. Промис стал основным путем для транспортировки Соулстоунов на Землю.

Один из наиболее хорошо сохранившихся секретов в Малифо заключается в том, что существует еще один Разлом, достаточно большой, чтобы люди могли проходить через него, находящийся в горах к северу от Промиса. Десять Громов [Ten Thunders] контролируют этот проход и управляют большой нелегальной цепью контрабанды Сулстоуна, используя Промис в качестве своей базы.

Десять Громов часто называют этот город Делиосом [Delios], чтобы лучше скрыть свои секреты. В конце концов, услышав, как вор говорит о «путешествии под Делиосом», многие начинают верить, что они просто путешествуют ночью, не задумываясь о городке Промис.
..](/images/posts/ .webp
 post-28_img2

### Участок Дельта Шесть

«Участок Дельта Шесть» [Delta Six Site] - один из крупнейших, если не самый крупный, рудник во всем Малифо. Он расположен в Холлоу Марше [Hollow March], к северу от Холлоу Пойнта [Hollow Point], и охватывает особенно обширный участок земли. Участок содержит одну из самых больших жил Соулстоуна на сегодняшний день и остается чрезвычайно выгодным как для Гильдии, так и для Профсоюза Шахтеров и Парорабочих.

Поскольку «Дельта Шесть» для добычи углубляется в землю как карьер (в отличие от подземных шахт, которые являются наиболее распространенной формой добычи в Малифо), она более подвержена наводнениям, чем большинство других родников. Насосная Станция [Pumping Station] Холлоу Поинта была частично разработана для предотвращения затопления шахт «Дельты Шесть» рекой Фростран [Frostrun].

До постройки Насосной Станции Гильдия и Профоюз предпринимали различные способы сдерживания воды. Несмотря на то, что эти усилия в конечном итоге потерпели неудачу, они привели к значительному росту брошенной инфраструктуры. Когда доктор Виктор Рамос построил насосы, позволившие сделать Участок Дельта Шесть безопасным для шахтеров, он использовал лучшие части этой инфраструктуры в качестве основы для своих машин.
..](/images/posts/ .webp
post-28_img3

### Гемини Хиллс

Гемини Хилс [Gemini Hills; или Холмы-Близнецы] - сравнительно небольшое сообщество в предгорьях Десяти Пиков [Ten Peaks]. Обычно упоминаемое как Гемини, это место в основном лишь сонный скучный шахтерский городок. Он производит достаточное и стабильное количество соулстоунов каждый год и никогда не делал чего-либо для привлечения к себе внимания.

Гемини стоит отметить из-за странного холма, на котором он был построен. Холм является зеркальным отражением соседнего холма, виднеющегося за деревьями. Если на одном холме есть птичье гнездо, то же птичье гнездо можно найти и на другом. Хотя есть очевидные различия (например, отсутствие города на одном из холмов), близнецовая сходность холмов все еще является жутким фактом.

В большинстве дней звуки города слышны эхом от родственного холма, из-за чего кажется, что «другого шахтерского города просто не видно, а он есть». Некоторые жители города даже утверждали, что видели других людей на втором холме, оглядываясь на них в то же время, когда они вглядывались в ответ. Эти странности заставили некоторых новых жителей покинуть город всего через несколько недель, предпочитая поселиться где-то в чуть менее тревожном месте.

### «Другой город»

Однажды, в Гемини Хилс произошел всплеск преступности, в том числе убийство (очень необычное событие в таком маленьком сообществе). Надзиратель шахты обратился к Гильдии с просьбой о помощи, и те отправили одного из своих маршалов, Даниэль Куп, в Гемини для наведения порядка.

Когда она начала исследовать город и его зеркальный холм, опутывающие город нити начали распадаться, раскрывая двойную жизнь и тайную деятельность жителей города. С Гемини, изнашивающегося по швам, некоторые из более темных элементов в городе начали обнаруживаться и проявляться.

Совсем недавно маршал Коуп была застрелена жителем, и теперь весь город гудит от различных теорий и предположений. Что именно вызывает эти странные события, неизвестно, но без какой-либо помощи это лишь вопрос времени, когда город погрузится в свою внутреннюю тьму.

### Перениал

Шахты Перениал [Perennial Mines; или Многолетние Шахты] расположены в городе Перениал [Perennial; Многолетний]. Перениал был одним из городов-призраков, стоявших со времен первого Разлома, когда люди возвращались на Северные Холмы после открытия нового портала. Но в отличие от других городов на севере, он почти не был тронут течением времени. Когда поселенцы нашли его, он все еще находился в почти идеальном состоянии, за что город и получил свое название «Многолетний».

Шахта была раскопана и расчищена и поселенцы смогли быстро ее запустить. Уже вскоре соулстоуны регулярно поставлялись с одним из самых низких показателей несчастных случаев на Севере.

Между созданной инфраструктурой и безопасностью шахт, Перениал стал своего рода удобным постом для шахтеров Профоюза. Он зарекомендовал себя как своего рода поощрительный город, куда можно было бы направить прекрасных высокопоставленных членов Союза в качестве награды за их вклад. Возможность указывать «Шахты Перениал» как одно из прошлых мест работы обеспечивает вам серьезное отношение как к кандидату на любую должность.

Так было до того, как город полностью развалился. Особенно жестокой зимы и первой горной катастрофы в городе было достаточно, чтобы нанести серьезный ущерб. Возможно, неудач было недостаточно, чтобы разрушить обычный город, но Перениал считался очаровательным местом. Некоторые жители увидели, что город потерял свою счастливую полосу и переехали, в то время как другие были переназначены. Некоторые остались, конечно, но уже не было рабочей силы, которая могла бы реально работать на шахтах.

Однако арканисты решили, что не допустят, чтобы город рухнул на бумаге. Некоторые из соулстоунов, пришедшие с других рудников, были приписаны к рудникам Перениал, а надзиратели Гильдии, которые добровольно вызвались разместиться в городке Перениале, были арканистами-разведчиками. Была создана целая ложная популяция, которая жила и работала в шахтах, и настоящий Перениал выпал из карт. Вымышленный, фиктивный Перениал, верный своему названию, «заработал во всю».

Теперь работа на Шахтах Перениал стала выходом для многих арканистов. Вся структура Перениала создана для того, чтобы позволить важным арканистам прикрыть историю: именно там они официально работают и звонят домой, даже не посетив сам заброшенный город. Перениал - теперь фикция, город, используемый знающими людьми, чтобы показать свою преданность. По сей день Гильдия не знает об обмане.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-9).


**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Into the Steam, Arcanist Lands