---
aliases: 
- ⟪ Королевская Империя. Часть1 ⟫
title: "Королевская Империя. №1"
author: "Никита Шевцов"
date: 2021-02-20T09:00:00Z
description: "Откройте для себя историю короля Эдуарда VIII,  из сеттинга «The Other Sidе». Эдуард, известный как «Король вечеринок», регулярно устраивал пышные празднества, чтобы продемонстрировать непреходящую силу и элегантность Империи. Исследуйте жизнь любимого монарха, доброго правителя и известного ученого, владевшего всеми основными языками Империи и побывавшего на большинстве ее территорий."
image: /images/posts/post-159.jpg
categories:
  - The Other Side
draft: false
reading: "5 минут чтения"
---

Королевская Империя – одна из господствующих сил Земли, возглавляемая Его Величеством Королем Эдвардом Восьмым, Владыкой всея земли, Главой Содружества и Защитником Империи. Эдварда прозвали «Королем-живчиком», несмотря на болезненность. Прозвище отсылает к его юным годам, когда он часто болел, но не прекращал заниматься государственными делами. Несмотря на боли и неудобства, принц Эдвард демонстрировал имперским подданным свою готовность служить им и в здравии, и в болезни. С тех времен прозвище приобрело дополнительные прочтения, так как Эдвард регулярно закатывал щедрые гулянки, чтобы убедить всех в непреходящей мощи и изысканности Империи. Король очень популярен в своей империи; хотя и не является крепким активным героем как Чарльз Эдмонтон, он добрый правитель и известный книгочей, выучивший все основные языки Империи и побывавший в большинстве ее владений.

Королевская империя держит в колониальном подчинении Австралию, Новую Зеландию и ряд более мелких земель, в том числе небольшие участки Азии, Северной Африки и пару островов на Карибах. Ввиду того, что Империи было нужно демонстрировать силу против постоянного военно-экономического давления со стороны Гильдии, свои колонии она настроила на самообеспечение и, на всякий случай, самооборону. В результате образовалась своеобразная семья развитых народов, нежели вышколенная централизованной монархией кучка подавленных колоний. Но угроза применения силы всё ж существует, просто на случай, если одна из колоний подумает сбросить господство Его Величества.

Королевская Империя - это нация, стоящая на недоверии к Гильдии, твердой вере в силу огнестрельного оружия и почти сверхъестественной удали в шпионаже. Сочетание этих элементов позволило Королевской Империи сохранить силу, даже когда она якобы контролировалась Гильдией. Использование сложной сети шпионов и агентов под прикрытием гарантирует королю Эдварду, что маленький остров Великобритании осведомлен о любых угрозах его власти задолго до того, как те себя проявят. Многие из этих тайных агентов прошли боевую подготовку и влились в вооруженные силы страны, благодаря чему даже в бою войска Империи остаются хорошо информированными.

Несмотря на тяжелые последствия Битвы за Лондон, Королевская Империя запустила полномасштабное производство оружия и брони, так как Король ожидает начала длительной жестокой войны.

### До Разлома

В начале восемнадцатого века Королевская Империя была одной из доминирующих мировых сил Земли. Она использовала свою экономическую, политическую и военную мощь, чтобы подмять под себя страны по всему миру, и ее влияние с каждым годом простиралось всё дальше. Она крепко вцепилась в Америку, Индию, Океанию.

В те времена в Империю стекались впечатляющие ресурсные потоки. Хранилища лопались от денег, налоги были низки, а всё, что не производилось бы на Земле, можно было найти на рынках Лондона. То был век открытий и изменений, питаемых великим имперским экспансионизмом. Воистину, это был золотой век Империи.

К середине века Королевская империя была на пороге промышленной революции. Королевство стремительно менялось, велись многочисленные стройки для поддержания новых типов производств. Эти изменения шли рука об руку с преображениями политического и общественно-экономического ландшафта, что навсегда изменили то, как Королевская Империя вела дела с остальным миром.

Американская Война за независимость 1775 года начала менять картину. Попытка американских колоний отринуть британское правление стала ударом, мысль о том, что у них может получиться, была вне понимания. Долгое время Империя видела себя великодушной владычицей, и то, что одна из ее колоний предпочла независимость, стало горькой пилюлей, которую пришлось проглотить.

Вскоре после окончания этой войны в 1783 году Королевская Империя установила чуть другой подход к колониям. Вместо закручивания гаек она предоставила им больше воли. Также она сосредоточилась на подготовке шпионов и агитаторов, которые могли бы выявить недовольство и сепаратизм до того, как поднимется восстание. Войны стоили дорого, уловки обходились куда дешевле.

Именно через сеть шпионов Королевская Империя узнала о собрании волшебников со всего мира на американской земле и их поисках способа восстановить утекающую магию.

### Открытие Разлома

Хоть и ошарашенная открытием Разлома вместе со всеми, Королевская Империя оказалась в уникальном выигрышном положении. Прежде она наводнила Совет своими шпионами и лояльными магами. Многие из них испарились во время ритуала, но выжило достаточно, чтобы Англия узнала о Разломе задолго до того, как Совет объявил всему миру о его существовании. Когда раздался клич, призывающий в Малифо переселенцев, корабли Королевской Империи уже плыли через океан к Северной Америке.

Несмотря на все приготовления, Империя встретила на пути к Северной Америке кое-какие трудности. Бывшие колонисты, отвергшие британское правление, до сих пор держали обиду на Короля и Империю, и для кораблей переселенцев многие порты были закрыты. Когда дипломаты, наконец, договорились, другие нации также прибыли в Малифо.

Схожим образом проблемы появились у Империи с доступом к Камням Душ, которые Совет отправлял на Землю. Большая часть торговых домов и бирж, сотрудничающих с Советом, были в Северной Америке, и американцы расстарались, не допуская в них британцев.

Империи пришлось положиться на грубую экономическую силу, чтобы не пасть перед врагами с доступом к Камням Душ. На короткий период Империя даже прибегла к каперам, тихонько воруя Камни Душ, при этом публично отрицая связь с хорошо вооруженными пиратами, грабящими корабли в открытом море.

Империя пережила несколько трудных лет, угрюмо доводя до предела развитие технологий и не-магического производства, чтобы максимально использовать те немногие Камни Душ, что удалось доставить на острова. Эти трудности в конечном итоге окупились, потому что, когда Империя приняла решение вырваться из-под контроля Гильдии в начале двадцатого века, ее инфраструктуре просто не требовались Камни Душ для функционирования.

Империя продолжала следовать своей дорогой, постоянно обновляя свою промышленность и строя всё более впечатляющие фабрики. Эти фабрики - и заработная плата на них – привлекала в города рабочих из глубинки, и когда рабочих было уже с избытком, Империя начала импортировать рабочую силу в другие страны. Общий рынок труда усилил связи между британцами и их колониями. Постепенно богатство начало течь из Европы обратно в колонии, подняв всю Империю в целом.

Пока Разлом оставался открытым, Королевская Империя продолжала стабильно расти во всех сферах. В то время как многие другие страны вступили в промышленную революцию благодаря торговле Камнями Душ, Империя использовала их только для дополнения в целом не-магических фабрик и производств.

Первые признаки недовольства среди политической элиты Империи проявились незадолго до закрытия Разлома. Возмущенные ограниченным доступом к Камням Душ из-за плохих отношений с Америкой, многие британские граждане начали искать альтернативные способы их добычи. К моменту закрытия Разлома Королевская Империя уж была готова к переменам.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-160).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

