---
aliases: 
- ⟪ Карантинная зона. Часть 8 ⟫
title: "Карантинная зона. №8"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-05T06:00:00Z
description: "Исследуйте захватывающую историю Чумной ямы Малифо, возвышающейся горы разлагающихся тел. Будьте осторожны, слухи изобилуют темной магией и ритуалами воскрешения, проводимыми в тенях, а зловоние разложения никогда не исчезает в воздухе."
image: /images/posts/post-92.webp
categories: 
  - Outcasts
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---


### Заповедник

Чумная Яма – одна из наиболее известных достопримечательностей Карантинной Зоны. Расположенная на северной окраине Заповедника Яма была свалкой для тысяч зараженных трупов, оставшихся после Чумы Дудочника, пронесшейся по городу в 1902 года. Число умерших было столь велико, что яма заполнилась уже на половине периода эпидемии, и огромная куча тел росла всё выше и выше, пока не образовалась гигантская гора разлагающихся заразных трупов выше окружающих крыш. По мере роста горы вокруг нее рушилась улица, валились туннели и канализационные стоки под ней, и ширилась пасть Ямы, пока она не расколола улицу от края до края. Гильдия до сих пор сбрасывает в Яму трупы умерших от чумы или другой заразы, и ее днем и ночью сторожат неудачливые стражники, страшащиеся того, что какой-нибудь Воскрешатель применит на Яму темную магию и мгновенно соберет себе армию. Умершие от изначальной чумы разложились и сгнили, так что основание горы стало чем-то похожим на груду раздробленных костей, из которых постоянно сочится густая черная слизь.

Крысы Малифо роятся по всей груде трупов днями и ночами, особенно под ее поверхностью, где они не столь легкая мишень для скучающих стражников. Крысы, кажется, невосприимчивы к заразе, живущей в разлагающихся телах, так что многие из них разжирели и обленились от пиршества останками покойников. Крысы, в своем роде, подлинные жильцы Заповедника. Большая часть местных домов переполнена этими злобными тварями, и нередко можно обнаружить целые комнаты, битком набитые мусором и превращенные в этакие «коммуналки» из логов. Каждое логово дает приют от шести до двенадцати взрослым крысам, ни одна из которых не будет рада людям, лезущим в ее дела.

А эти самые дела в последние годы становятся всё страннее. Сперва размещенные у Чумной Ямы стражники докладывали, что порой крысы могут часами просто смотреть за ними с крыш, что было неуютно, но безвредно. А когда крысы начали тырить клочки одежды с трупов Ямы, было решено, что они просто собирают ткань для обустройства логов, но затем стражники начали доносить о крысах, тянущих целые рубашки и портки, каким-то образом расстегнутые и снятые с трупов в целости.

По большей части эти донесения были проигнорированы Гильдией как выражение стресса и скуки. Окружение чумными трупами и крысами на протяжении всей смены может ударить по человеческому разуму, и слухи, что порой крысы собираются вместе и подражают человеческому поведению, доверия не вызывают. Шатающиеся бесформенные фигуры в тенях Заповедника – это просто безмозглые покойники, а если под мятыми одежками и шебуршат крысы, то это просто голодные грызуны решили помочь друг другу с пожиранием нежити, прежде чем та прекратила двигаться.

Официальное толкование скверно объясняет странные комнаты, которые любопытные исследователи иногда находят в заброшенных домах района, комнаты, которые на первый взгляд кажутся освоенными людьми. Однако сколь-нибудь внимательное изучение выявит странные особенности этих комнат, которые не поддаются объяснению: столы с перевернутыми тарелками и серебряными приборами, книжные полки, заставленные запятнанными томами, поставленными неправильно, и так далее.

Кроме крыс, мало кто называет Заповедник домом. Несколько крысоловов использовали свои таланты укрощения крыс, чтобы очистить кое-какие места, но вообще заснуть в Заповеднике означает быть поглощенным бесчисленными ордами местных крыс. Единственные люди, которых крысы игнорируют – это горстка бродяжек с пустыми глазами, что шатаются по улицам с кожей в отметинах от перенесенной Чумы Дудочника.

Эти Украденные, как называют их гильдейцы, похоже, утратили разум после какой-то ужасной травмы. Само это не особо шокирует – городские лечебницы полны такими же несчастными душами – но любопытно, что крысы не пожирают столь простые цели. Несколько охранников даже были свидетелями того, как крысы расступаются перед этими, казалось бы, неразумными бродяжками, словно освобождая им дорогу.

Несмотря на прямой приказ стрелять в любого, кто имеет видимые симптомы чумы, многие стражники на посту у Чумной Ямы научились игнорировать шарахающихся бродяг. Кажется, они не покидают район и лишь изредка подбираются к Яме, но когда их убивают, крысы вокруг приходят в возбуждение и становятся более агрессивными. Обычно проще просто игнорировать Украденных, пусть себе занимаются своими загадочными делами.

### Дудочник

Сама мысль о Чумной Яме наводит ужас на жителей Малифо, однако же подлинный источник болезней, терзающих город, обитает в другой части района. Гамелин был некогда паршивым крысоловом, но случайная встреча в Некрополе сделала его невольным вместилищем Тирана по имени Чума. Он обосновался в непримечательном домишке в восточной части района, как раз по другую сторону реки от Маленького Королевства. Оттуда Гамелин ищет способы вознестись в эфир и взять под контроль всё сущее.

Во время расцвета Чумы Дудочника Гамелин шествовал по улицам в своей широкополой шляпе, и его армия крыс, насекомых и Украденных шла по пятам. С тех пор его действия стали утонченней, но тихие шепотки о загадочном Дудочнике до сих пор бродят в городских тавернах и ночлежках. Говорят, что крысы танцуют под звуки его флейты, и что именно он поразил их чумой в наказание за вторжение в его город.

В каком-то смысле эти слухи частично верны. Крысы служат Тирану глазами и ушами, так что в результате мало что в Заповеднике (да и во всем Малифо) избегает внимания Гамелина. Время от времени Украденные Гамелина оказываются не в состоянии достать какой-нибудь редкий реагент или компонент, который требуется для его экспериментов, что вынуждает его раз за разом надевать свою широкополую шляпу и выходить в город, сигнализируя о новой вспышке чумы и сопутствующей ей панике.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-93).


**Автор перевода** - Никита Шевцов