---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий «Из кошмаров». Часть 5 ⟫
title: "Бестиарий «Из кошмаров». №5"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-29T09:00:00Z
description: "Откройте для себя тайны Малифо и его жителей в этой захватывающей истории. Следуйте за автором, пока они преодолевают опасности земли, в том числе угрозу коварных Депрессий. Смогут ли они пережить этих высасывающих души врагов и раскрыть правду о неуловимом Люциусе? Узнайте в этой захватывающей сказке."
image: /images/posts/post-96.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Депрессия

Боже, книжка, как летит время! Я заполняют тебя примерно час, а старина Люций до сих пор не показался. Кого другого я бы заподозрил в лени и медлительности, но его-то я знаю. Он наверняка знает, что я здесь, если его соглядатаи были быстры. А они быстры. Он отбирает быстрейших. Возможно, он занят преследованием вас, госпожа Бельроуз. Надеюсь, что нет, вряд ли у меня найдется местечко для еще одной книжки. Кого я обманываю, конечно, найдется.

Но кстати о медлительности, самые опасные Горести – это Депрессии. Они высасывают всё воодушевление, пока не остается ничего, кроме холода и скучной серости. Как сражаться против врага, которому по барабану ваши действия? Весь вопрос в том, кто истощится первым. Депрессии всегда неподалеку, они смолят сигареты и кутаются в свои накидки с перьями.

Я ценю их стиль и поведение, но приемлемой дистанции. Мне есть что поделать и с кем встретиться!

### Жуткий карапуз

Не бойтесь, госпожа Бельроуз, я не посмею оставить вас без подробного описания моих чернокровных родичей. Эмоционально нестабильные и неотесанные, они всё равно – Нерожденные, и заслуживают места на страницах. Нефилимы начинают свою жизнь карапузами. Поистине гротескные малютки, как по мне, с мордами, что даже родная мать не сможет полюбить. И, что неудивительно, среди Нерожденных именно такое отношение к ним и царит. Если хотите иметь отзывчивых родителей, рождайтесь Горестью или Мимиком.

Как бы то ни было, карапузы растут все вместе и сразу строят иерархию в зависимости от того, кто из них физически крепче. Сильные забирают большую часть еды и растут быстрее, а их мелкие собрать гонимы. Эта порочная практика длится до самого взросления. Постоянное соревнование, порождающее задир и слабаков, слишком умных для счастья.

Возможно, этим объясняется, почему большая часть нефилимов агрессивна и всё время зла.

### Юный нефилим

После того, как карапуз нажрется красной крови, он очень быстро вырастает. Это происходит почти мгновенно, и поверьте мне, боль взросления с этим процессом не сравнится. Юный нефилим, как люди называют следующий этап их развития (весьма банальное название, надо сказать), примерно 4-5 футов в высоту, с рогами и крыльями. Когти и копыта обычно остаются теми же, но у каждого выводка есть свои вариации, в зависимости от того, как они росли. У некоторых копыт или крыльев нет вовсе, а у других проявляются странные отклонения, становящиеся всё очевиднее по мере роста.

Как вы можете представить, противостояние родственников только усиливается. Они задирают карапузов, стараясь при этом не стать мишенью более взрослых. Молодняк оттачивает свои боевые навыки и качества личности. Любое преимущество нефилим использует для того, чтобы занять лучшее место в иерархии. Разочарование, унижение, гнев и гордость - все вместе они помогают сформировать то, как будет выглядеть следующее поколение выводка.

Как я и сказал, не лучшая основа здорового общества, но пока что это работает.

### Взрослый нефилим

Когда еды вдоволь и нефилим поглощает последние пару куском красного мяса, он наконец достигает последней стадии своего развития. Называемые взрослыми нефилимами (опять таки, отсутствие научной креативности не удивляет, лишь разочаровывает), это поистине запоминающиеся твари. Девять футов в высоту, крайне сильные, и ничуть не красивее, чем в день своего рождения. Очевидно, я бы не советовал вам такое говорить при встрече со взрослым нефилимом. В стае те, кто не принимает слова всерьез, не вырастают.

Есть кое-что, что нельзя игнорировать, выходя один на один со взрослым нефилимом. Во-первых, они невероятно быстрые. Их крылья полностью функциональны, так что придется разбираться с врагом, который способен летать и быстро сокращать дистанцию. Во-вторых, взрослые нефилимы столь же умны, как и люди (а то и умнее. Я встречал поразительно дремучих представителей вашего рода). Они мыслят стратегически и используют тактику, так что не думайте, что сможете охотиться на них, как на простых животных.

Наконец, взрослые нефилимы редко ходят по одному. Их меньшие собратья живут в страхе перед гигантом и повинуются каждому приказу, что отдает их старший родич. Когда вы не ждете компании – ожидайте ее!

### Изменчивый нефилим

А вот тут всё становится интереснее. Юный нефилим порой поглощает достаточно красной крови, чтобы измениться иным образом. Такие случаи зависят от биологии и кучи других факторов, включая магию и окружающую среду. Нефилимы мельче и худее взрослых сородичей называются «изменчивыми», так как это лучший момент для провоцирования изменений через ритуалы. Шаманы Черной Крови наблюдают за такими изменениями, но некоторые из них – просто итог случая в какой-то местности, флуктуация взросления и всё такое. Изменчивые нефилимы, не подвергшиеся мутации, скорее всего превратятся во взрослых нефилимов, хотя в некоторых выводках это частенько не происходит.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-101).


**Автор перевода** - Никита Шевцов
