---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №13"
date: 2023-06-27T09:00:00Z
description: "Из теней. Часть 13"
image: /images/posts/post-217.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "6 минут чтения"
---

### Литейная

Среди старейших и важнейших сонохока Десяти Громов – члены Литейной. Часть Профсоюза, ответственная за расширение железнодорожного полотна Малифо, мгновенна притянула интерес прошлого оябуна. Контроль над распределением людских масс мог дать Громам шанс добираться до ключевых регионов раньше Гильдии. Баоджун возложил эту задачу на Мэй Фенг, девушку, чью верность он получил, спася ее еще девчонкой. Крайне редко тогда такую важную позицию получал не-член клана, но инстинкты оябуна подсказали верно.

Литейная проложила Десяти Громам дорогу в Малифо. Ее рабочие построили Обещание и добыли Камни душ в ближайших от него шахтах. Когда баоджун прибыл, он дозволил усилить магические способности Мэй Фенг. После проведенного ритуала та смогла создавать металлических гаминов и големов, чтобы продвигаться в арканистской среде и прокладывать рельсы с требуемой Громам скоростью.

До самого недавнего времени железнодорожных рабочих жестоко эксплуатировали, принуждая работать по двадцать часов в день, прокладывая подземные туннели под Северными холмами. Предыдущий оябун считал, что эти туннели сделают контрабанду смехотворно легким делом. Увы, литейщики не были застрахованы от ужасных условий: их наказывали за просроченные выплаты, намеренно увечили, принуждали жить в изматывающем страхе. Лояльность Мэй Фенг трещала по швам и, наконец, лопнула. То, что она бросила Громов в пользу поддержки китайского восстания против Гильдии, был глупо, но предсказуемо.

Реформы Мисаки слегка укрепили верность Мэй Фенг. Громы работают с Профсоюзом, чтобы обеспечить железнодорожникам лучшие условия. Ветка в Северных холмах строится, но уже силами бригад, специально отправленных решать эту задачу. С железнодорожников сняли плату за крышу, а пострадавшие получают очень доступное протезирование. Каждую неделю Мэй Фенг позволили отправлять оружие и отряды металлических големов на помощь китайцам, сражающимся с остатками гильдейских войск.

Издевательства и жестокое обращение с железнодорожниками было самой большой ошибкой Баоджуна. Но в ней есть потенциал. Громы обещали новую жизнь тем, кто клялся им в верности. Мисаки, наконец, в состоянии выполнить это обещание и исправить ошибки своих предков. Возможно, Мэй Фенг еще не слишком далеко зашла, чтобы это понять.

### Пять речных храмов

Единственный сонохока, которого Десять Громов не завербовали напрямую – это Шенлонг. Его привела в Малифо корысть, монах совершил путешествие в Обещание по настоянию Дракона. Из-за близости речных храмов и Разлома на Земной стороне Шенлонг может приводить избранных учеников, чтобы удовлетворить любые возникающие потребности. Работа с Громами выгодна для обеих групп, но ни у одного из оябунов не было впечатления, что Шенлонг является их верным союзником.

По правде говоря, Громы не смогли бы командовать монахами, даже если бы Шенлонга не было. Четыре храма были основаны примерно в 800 году под конкретную цель – тренировать вместилища для Дракона. Прежде чем Тиран войдет в душу человека, тому надо оказаться на пике физических и ментальных способностей, в противном случае энергия Дракона разорвет сосуд. Ввиду того, что такая богоподобная мощь находится на расстоянии вытянутой руки, монахи всецело отдаются самосовершенствовании. Политические трения только мутят эти воды.

Каждый из речных храмов расположен в тибетских речных долинах. Они защищают свою территорию и используют ее по усмотрению своих учителей. Сантараксита, первый носитель Дракона, покинул монастырь Самье и основал главный храм, Бхор Ки Аанхен, величайший и святейший. Из его врат утекли четыре речных стиля. Пока ученики изучают учение Тирана, Дракон дремлет в святилище вне храма, ожидая подходящего вместилища. Каждый десять лет Бхор Ки Аанхен устраивает Тайкай – встречу монахов, дабы те обменялись знаниями и установили иерархию на следующие десять лет. Обычно последняя определяется в схватках мастеров боевых искусств. Даи-сенсеи, главы храмов, состязаются под бдительным взглядом Шенлонга – и Тиран, и его носитель высматривают кандидатов с потенциалом. Ученики, освоившие больше одного стиля, продвигаются в ранге. Чем влиятельнее человек в каждом из храмов, тем выше ценится его слово.

Первый храм, храм Высокой Реки, изначально планировался как единственный. Способность физически противостоять излучению Дракона имела тогда первостепенное значение. Тиран создал жестокий режим тренировок: монахи Высокой Реки должны были претерпевать боль и черпать в ней силу. Дошло до мазохизма. Студенты носят сковывающую движения одежду и металлические маски, а перед спаррингами наносят себе ритуальные шрамы. Сенсеи используют магию огня, которая равно сжигает и их, и их противников. Жестокость и насилие, которые могут высвободить монахи Высокой Реки, забывая о собственных ранах, ведут к тому, что их сенсеи обычно занимают самые важные политические посты.

Затем основали храм Петляющей Реки. Крепость тела важна, но хрупкий разум может привести бойца в негодность, так что Дракон изменил свое учение. Монахи Петляющей Реки приносят обет молчания и общаются жестами и незаметными движениями. Они держатся изолировано, комбинируя упражнения на движение с часовыми медитациями. Монахи даже в сражении могут найти покой, так что они не запаникуют, встретив трудности. Их сенсеи сочетают технику с властью над ветрами. Монахи Петляющей Реки часто занимают посты непосредственно рядом с братьями Высокой Реки, но их считают чересчур таинственными, недоговороспособными и падкими на дешевые трюки.

Низкая Река – это полная противоположность Высокой Реки. Даи-сенсей Низкой реки рассталась с иллюзиями касательно претерпеваемой боли, собрала сторонников и основала свой храм, где монахи сосредоточились на умиротворении и лечении. Здесь верят в гармонию и стремятся установить ее. На агрессию монахи отвечают ледяным спокойствием. Травмам предпочитают излечение. Сенсеи Низкой Реки способны выковать почти несломимую волю и без усилий блокируют вражеские атаки, двигаясь подобно текущей воде. Сломить эту защиту – невероятное достижение. Из-за отсутствия амбиций монахи Низкой Реки нечасто получают заметные роли, но у них охотно спрашивают совета и уравновешенного мнения.

Храм Забродившей Реки появился примерно в 1100 году и из четырех стилей представляет самый несобранный. Монахи учатся потреблять громадные дозы алкоголя, что помогает раскрыть их связь с природой и течениями вселенной. Когда у монаха берут верх инстинкты и реакции, шанс на его поражения крайне мал. Опьяненные монахи Забродившей Реки спотыкаются на путях Судьбы, считая свои действия неизбежными и предначертанными вселенной. Сенсеев учат секретам приготовления особого священного алкоголя, называемого Сун. Этот напиток, прежде всего, является надежным способом погрузиться в состояние пьяной медитации, необходимой для того, чтобы по-настоящему овладеть стилем Забродившей Реки. Вопреки всему из этого выходит толк. Несмотря на то, что они вечно пьяны, даи-сенсей и его лучшие ученики чрезвычайно проницательны.

Несмотря на влияние храмов, последнее слово остается за Шенлонгом. Он – главный в Бхор Ки Аанхен, спорить с его решениями означает идти против воли Дракона. Этому монаху уже за восемьдесят, но он находится в расцвете сил, спасибо Дракону. Всё, что делал Шенлонг, он делал по велению обвившего его душу Тирана... но, возможно, Горящий Человек изменил его мировоззрение.

Шенлонг никогда не пытался предотвратить предначертанное. Он обучает себе замену, потому что Дракон в конечном итоге выбросит его, когда придет срок. Когда сформировался Горящий Человек, Дракон нетерпеливо устремился к исходящей от него магической энергии, дабы пожрать ее. Он почти убил Шэнлонга, разорвал его, как перезрелую виноградину. Единственное, что спасло монаха, — это испытанный Драконом страх. Он быстро понял, что попытка вознесения приведет к тому, что Горящий Человек его поглотит. Чтобы спасти себя, Тиран отступил далеко в душу Шенлонга.

Шенлонг не должен был выжить. Потребовались лучшие целители Громов, чтобы вернуть его, даже несмотря на то, что магия Тирана помогла преобразовать его тело. Впервые за всю свою долгую жизнь душа Шенлонга целиком принадлежит ему. Дракон молчит. У монаха появилось время поразмыслить.

Небольшие общины монахов живут в Обещании, где они могут обучать будущих учеников и при необходимости с легкостью возвращаться в речные храмы. Шенлонг снова начал преподавать лично, уделяя особое внимание стойкости ума и духа. Свитки и книги, которые он запросил, указывают, что он пытается освободиться от влияния Дракона, подавить его силой воли или хотя бы пережить вознесение Тирана, когда тот найдет свою вторую половину.

### Черный Дракон

Легенды гласят, что Дракон разделился на две половинки. Одна отправилась сквозь эфир и оказалась на Земле. Другая осталась в Малифо. С самого своего прибытия туда Громы приложили громадные усилия к поискам места, где она прячется. Неуверенный слушок навел их на женщину, называющую себя Черным Драконом, которая жила в самой северной части Байю.

Тамошние гремлины развили странные магические способности. Кроме того, любые попытки проникнуть в ту часть болот окончились провалом. Когда разведка подбиралась к полузатопленным руинам замков на болоте, собирался густой туман, продвижение в котором сулило смятение, галлюцинации и удушение. Вызванный ли это гремлинами Байю феномен или защитное заклинание так называемого Черного Дракона – неведомо.

Еще больше путаницы вносит присутствующий в Малифо Шенлонг. Дракон внутри него предпринял попытку вознестись, что указывает на то, что Тирану его вторая половина для обретения силы не нужна. Есть теории, гласящие, что две половинки Дракона стали со временем разными сущностями. И что само по себе странно, части Тирана не попытались выйти друг с другом на контакт.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-218).

**Автор перевода** — Никита Шевцов

