---
aliases: 
- ⟪ Новые рубежи. Часть 3 ⟫
title: "Новые рубежи. №3"
description: "Прочтите историю Малифо, в которой группа преступников обсуждает свой следующий шаг после того, как губернатор назвал их преступниками. С ростом напряженности и истощением запасов им приходится преодолевать опасные ландшафты, чтобы выжить. | Malifaux рассказ"
date: 2017-10-17T07:00:00Z
image: /images/posts/post-1.webp
categories: 
  - Outcasts
draft: false
reading: "7 минут чтения"
---

Фон Шилль осмотрел зал. Здесь собралась целая толпа самых влиятельных в Малифо наемников и других отбросов общества. Он пока не был уверен в том, как пройдут переговоры. Он мог без труда поддерживать порядок среди своих людей, но как насчет всех остальных? Единственное, что объединяло собравшихся, — это полное презрение к авторитетам и нежелание играть по чужим правилам.
 
Он заметил приближение Тары и приподнял бровь. «А я думал, ты целый вечер будешь беседовать с этим каталанцем».
 
«Да, он оказался довольно болтлив, — пожала плечами девушка. — Но Карине больше по душе подобные разговоры, и я оставила их наедине. Думаю, когда он перестанет на нее таращиться, они без труда найдут общий язык. Во всяком случае, пока она не начнет вещать про великую Бездну и безумие человечества».
 
Фон Шилль усмехнулся.
 
Тара облокотилась на стенку рядом с ним и осмотрела толпу. «Мы получили твое приглашение. Зачем ты решил всех собрать?» — спросила она.
 
Шилль посмотрел на нее и кивнул. «Думаешь, хватит на сегодня непринужденного общения? Ну что ж», — он сунул в рот два пальца уцелевшей руки и пронзительно свистнул. Зал мигом затих.
 
«Рад приветствовать каждого из вас! Нам нужно обсудить серьезный вопрос. Уверен, вы все слышали недавнюю трансляцию Генерал-губернатора по воксу, — собравшиеся утвердительно забормотали, кое-кто отпустил пару проклятий. Фон Шилль кивнул. — Я беседовал с ним лично и могу сказать, что он всерьез собирается запретить награды за поимку преступников. Он даже предложил Свободному корпусу занять место Гильдейской стражи».
 
Все ошеломленно замолчали, а затем заговорили еще оживленнее. Но Фон Шилль продолжал: «Я отказался. Но тем не менее вам всем нужно понимать серьезность сложившейся ситуации. И Марлоу, и Китченер считали нас просто букашками. Но Китченера вполне устраивало положение дел, пока мы не показывались на глаза и не доставляли проблем. А вот Марлоу готов перетряхнуть весь город, лишь бы вытравить нас оттуда».
 
Раздался женский голос: «Собирается ли Свободный корпус напрямую выступить против сил Гильдии? — это была Ванесса Чемберс. — Если вам требуется помощь в данном направлении, мы с сестрами готовы оказать вам полную поддержку, как только они вернутся из Пустошей».
 
Многие собравшиеся поддержали ее. «Тихо, тихо!» — крикнул представитель Каталанского корпуса.
 
«Предположим, мы даже захватим город, — ответил Фон Шилль. — Что дальше? Уверен, ваши сестры, — Шилль скептически выделил это слово, — могли бы серьезно в этом помочь. Но что потом?»
 
«Удерживать его! — крикнула Алиса. Перед ней лежал механический пистолет, и она от скуки крутила его на столе. — Мы контролируем город, значит в наших руках и Камни душ. И мы можем устанавливать свои правила — или даже потребовать выкуп».
 
«Выкуп за целый город? — усмехнулся Фон Шилль. — А что если они просто перестанут присылать нам припасы через Разлом?»
 
Алисе вдруг стало стыдно из-за то, что на нее глядели все присутствующие. «Ну, у нас же есть фермы… овощи, рожь, вот это все», — она взглянула на Левита и увидела у него на губах тень улыбки. Ее глаза сузились, и он поспешно закашлялся и отвел глаза.
 
Фон Шилль продолжил, обращаясь скорее ко всем вместе, чем к Алисе в частности: «Да, мы могли бы какое-то время прокормить сами себя, но это будет означать, что у города просто сменилась власть. Юридические вопросы, обслуживание канализации, борьба с паразитами… — он по очереди загибал пальцы на своей механической руке. — Мы несомненно способны захватить город. А что касается управления им, — Шилль пожал плечами, — скажите здесь кто-нибудь разбирается в налогах?»
 
Карина потянула вверх руку и стала махать ей из стороны в сторону. Тара тихо схватила ее и заставила опустить.
 
«Ну хорошо, — Ванесса со вздохом наклонилась вперед и энергично потерла виски. — А вы что предлагаете?»
 
Фон Шилль кивнул в сторону Барроуза. «Мы с Паркером обсудили несколько вариантов размещения в Пустошах. Вне зависимости от вашего решения Фрайкор перемещает свой штаб на юг, — он замолчал, чтобы дать собравшимся время обдумать услышанное. — Если Генерал-губернатор хочет считать нас преступниками, значит мы будем вне закона».
 
В зале повисла тишина. Все обдумывали тяжесть сложившейся ситуации. Затем Паркер пожал плечами. «На самом деле, не так уж это и плохо».
 
«Вы заявили, будто не знаете, как управлять городом, поэтому решили построить свой? Интересная логика», — высказался блондин в странных очках, сидевший в дальней части зала.
 
На этот раз Паркер не дал Шиллю ответить. «Ганс, заткни свой поганый рот и хоть раз попробуй мыслить продуктивно».
 
Снайпер уставился на Паркера, а когда бандит отвернулся, сделал вид, что целится и стреляет в него из винтовки.
 
Фон Шилль встал и потер голову уцелевшей рукой. Похоже, уже начиналась склока. «Не имея доступа к Разлому, мы не сможем содержать город. Но пока Малифо контролируется Гильдией, будут идти поставки, и для начала можно будет перебиваться за счет них».
 
Наемник в форме Каталанского корпуса громко выдохнул. «Стать обычными преступниками?»
 
Паркер пнул его под столом и пожал плечами: «Пока у горожан есть деньги, всегда найдутся желающие уладить дело без лишних вопросов. Раз теперь это считается незаконным, то да, пожалуй нас можно назвать преступниками. Лично я никогда не позволял каким-то бумажкам указывать мне, что делать, а что нет. Но если тебя что-то не устраивает, можешь устроиться на работу к своему папаше в лавку, или чем он там у тебя занимается».
 
Фон Шилль покачал головой. «Нужно действовать. У Гильдии сейчас полно забот. На Земле из-под их контроля уходят целые страны, не говоря о нападении рыболюдей, и они уже начали отправлять патрули в Карантинную зону. У них просто не хватит ресурсов для похода на юг».
 
Он помедлил пару секунд, а затем продолжил. «Паркер говорит, что в Лесных землях может быть неплохое местечко. Достаточно пресной воды, чтобы снабжать город размером с Ридли, нормальная почва. Подойдет, чтобы держать оборону в случае длительной осады. Кроме того, Свободный корпус — это практически армия, и если вы нас поддержите, Гильдия не рискнет выбивать нас оттуда, оставив собственные тылы неприкрытыми».
 
Фон Шилль оглядел собравшихся. Он чувствовал, что они уже перемалывают сказанное в своих головах. Следовало помолчать: лишние слова лишь спровоцируют новые споры. Пусть пыль уляжется, а пока можно было обсудить подробности в индивидуальном порядке, с глазу на глаз. 



Чем дальше, тем очевиднее становилось для Левита, что многие наемники решили поддержать Фон Шилля. Оставалось лишь уточнить некоторые детали.
 
Он отыскал Ханну, архивариуса Фрайкоров и талантливую волшебницу, которая как раз заканчивала чрезмерно долгий разговор с представителем Каталанского корпуса. Когда наемник угомонился и ушел, Левит приблизился к ней. «Похоже, вы уже все тщательно продумали».
 
Ханна кивнула и постаралась приветливо улыбнуться. «Знаете, мне нравится сама идея, но хотелось бы прояснить пару вопросов. А именно, какого рода законы будут действовать в… назовем это лагерем. Полагаю, вы не потребуете от всех нас придерживаться устава Свободного корпуса?»
 
«Конечно нет, — ответила Ханна. Предыдущий собеседник наверняка успел задать ей тот же вопрос. — Мы пока еще не продумали все детали, но скорее всего все будет как обычно. Не убивать, не воровать и не нападать на других горожан».
 
Левит кивнул. «Разумно. Все остальное — на наше усмотрение?»
 
Выражение лица архивариуса стало подозрительным. «Во избежание будущего недопонимания, будет лучше уточнить, что именно вас интересует».
 
Левит указал на Алису, которая обсуждала с Гансом особенности прицельных выстрелов в голову. «Надеюсь, Фрайкор не будет возражать против определенной разницы в возрасте?»
 
«А, вы про это, — Ханна облегченно махнула рукой в сторону девушки. — Мы считаем, что это ваше личное дело и не собираемся вмешиваться».
 
«Чудесно, — улыбнулся Левит. — Могу ли надеяться, что ваши правила содержания трупов будут более снисходительны, чем нынешние драконовские законы, принятые в Гильдии?»
 
Ханна нахмурилась, тревожное выражение вновь омрачило ее лицо: «Полагаю, этот вопрос еще будет обсуждаться, но у нас, вероятно, будет некая… договоренность, при условии что среди убитых не будет жителей поселения».
 
Левит кивнул. «А что касается каких-либо научных вопросов, запрещенных к исследованию?»
 
Ханна пристально посмотрела на Левита, прищурив глаза и пытаясь понять, какой лазейкой он пытается воспользоваться. Наконец она вздохнула. «Я не вижу причин ограничивать ваше стремление к знаниям, если это не подвергает опасности других жителей. Если же вы решите углубиться в самые темные уголки этого мира, можем лишь попросить, чтобы вы не приносили эту тьму с собой».
 
«Великолепно, — Левит довольно улыбнулся ей. — Признаться, я колебался, стоит ли закрывать мой магазин, но вы привели очень весомые аргументы. Благодарю за подробные разъяснения».
 
Он неспешно удалился, оставив Ханну сильно обеспокоенной.

Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-4).


**Автор перевода** - Игорь Козлов

**Первоисточник** - рассказ Horizon's End из книги  Broken promises