---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий Десяти Громов. Часть 2⟫
title: "Бестиарий Десяти Громов. №2"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя мистический мир Малифо через рассказ об ужасных Хириллах, могущественных и внушающих страх духах, парящих в небе своим радужным пламенем. Узнайте об их таинственных путях и противоречивой природе, поскольку они изображены как злобные охотники и благородные мстители в историях о Трех Королевствах. Погрузитесь в этот интригующий мир, где истина лежит где-то посередине, и раскройте секреты этих загадочных существ."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "3 минуты чтения"
---

### Квилин

Всех духов здешних, что видала я,
Ужаснее Квилин был для меня.
Красив он, но присутствие его
Всю мерзость вымело на свет, как помело.

В историях из Срединного Царства Квилин появляется куда чаще, чем в других местностях Трех Королевств, но не знаю, почему. По земле они не ходят (это отвратительно и мерзко). Предпочитаемый ими способ передвижения – галоп по небесам. Радуги из цветастого огня и света окружают Квилинов, якобы воплощая их «чистоту». Правда это или нет, вопрос спорный. Некоторые изображают Квилинов злобными и тщеславными, в то время как другие настаивают на том, что они - безжалостные охотники на виновных во зле. Предполагаю, что истина, как обычно и бывает, где-то посередине: они чрезвычайно горды и нетерпимы к грешному поведению.

### Зу Кве

Воеводы порой глядят в небеса
И птицу клеймят с огнем на крылах.
За злобой их зависть скрывает свой лик:
Им хочется тоже отсюда уйти.

Называемая в Японии Сузаку, а во Вьетнаме Чу Туок, эта птичка цвета киновари представляет летние ветра и появление новых сил. Она полностью объята пламенем – оттого Зу Кве чаще всего замечали и описывали из всех Они Трех Королевств. Птицы чаще всего появляются на юге Срединного Царства и седлают тамошние ветра. Интересно, что позволяет Зу Кве появляться на Земле и продлевать свое присутствие на долгое время. Может, их пламя вытягивает энергию Запределья?

### Ёкай

За воеводами идут они вечно,
Лишь бы насилием упиваться обещанным.
То, как они рвут друг друга на части,
На мысль наводит о Земле нашей часто.

В ранних текстах ёкаи – это лишь тени, пассивные духи, ответственные за всё сверхъестественное. Войны Духов изменили это, ну или что-то после нее. Ныне им нет числа и они берутся за оружием ради жестокости самой по себе. Они жаждут кровопролития, бросаются в битву без заботы о самосохранении. В историях одного автора упоминаются старшие ёкаи, чья голубая шерсть стала алой от пролившейся крови. Уверена, это лишь легенды, но мысль о том, что такие они собираются под командованием того, кто понимает их порывы, ужасает.

### Каппа

Однажды вышли мы на реку
Меж пустотой и сольным брегом.
Мне проводник сказал: по договору,
Здесь пусто – смело сходим в воду.

Легкомысленные авторы называют их «дети реки». Каппы – это водные духи с кучей причуд. Они демонстрируют высокую устойчивость к попыткам изгнания, сохраняя форму благодаря зачарованной воде в углублениях во лбу (или Каппы зачаровывают воду, заливаемую в голову, одно из двух). Группы Капп, обитающих в воде рек и океанов, существуют почти исключительно только в Японии. Они держатся наособицу и проводят время, развлекаясь борьбой. Местные научились жить рядом с этими духами с древнейших времен, но эти отношения постепенно портятся (по большей части из-за вреда, который могут причинить Каппы во время поиска любимой закуски: кукурузы и человеческих деток).

### Аканаме

Они не знают в еде и питье толка,
Желудки набивают от голода только.
Но мой проводник двоих придержал,
Чтобы те жрали всё, что б он им не дал.

Аканаме — вонючие, похожие на лук, они, живущие за счет отбросов. Когда-то они были полезны (чистили ванные комнаты и уборные), но количество сора, которое люди в конечном итоге произвели, превратило домашних Аканаме в маленьких обжор. Когда в Трех Королевствах вспыхнули войны, эти духи «очищали» поля сражений от трупов, ели все, что выбрасывала армия, и в конечном итоге исказили свою физиологию. Пока Аканаме может жрать, его маленькое тельце получает достаточно мощи, чтобы удерживать они в реальности. К счастью, единственное место, где достаточно помоев, чтобы удовлетворить эту потребность — это Байю. Вы не захотите, чтобы Аканаме околачивался поблизости, поверьте.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-124).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

