---
aliases: 
- ⟪ Фракции Северных Холмов — Гильдия, Арканисты и их подразделения ⟫
title: "Фракции Северных Холмов. №1"
author: "Марсель Батыршин"
date: 2019-07-01T05:03:00Z
description: "Откройте для себя динамику власти в северных землях Малифо, поскольку различные организации и фракции борются за контроль. Узнайте о таких известных общественных организациях, как Союз горняков и рабочих, Condor Rails и Winston's Dirigibles, а также о секретных группах, таких как Arcanists и Ten Thunders. Узнайте о влиянии Гильдии в регионе и о том, как они сохраняют свою власть за счет стратегического контроля над прибыльными ресурсами. Погрузитесь в сложную сеть союзов и соперничества, которые формируют политический ландшафт Малифо. | Malifaux лор"
image: /images/posts/post-29.webp
categories: 
  - Guild
  - Arcanists
draft: false
reading: "18 минут чтения"
---

Существует множество организаций и групп, обосновавшихся на севере, и каждый день появляются все новые и новые. Наиболее известная общественная организация - Профсоюз Шахтеров и Парорабочих, который часто вступает в конфликты с Гильдией, что пытается расширить свое влияние на Северных Холмах. Помимо этого (и часто в союзе с той или иной стороной) основными общественными организациями являются Кондорские Рельсы [Condor Rails] и Дирижабли Уинстона [Winston's Dirigibles].

Тем не менее, существует множество группировок, которые тайно работают над расширением своего влияния на северные земли. Безусловно, наиболее влиятельными являются Арканисты, которые тесно связаны с Профсоюзом. Но всегда есть кто-то, кто хочет отхватить кусок побольше, в первую очередь это Десять Громов и коренное население Нерожденных.

Во многих отношениях жизнь на Севере видна сквозь линзы этих фракций. Процветание региона и власть находятся в руках одной или нескольких из этих групп, и их борьба за власть с другими фракциями формирует основу для повседневной жизни. Быть членом Профсоюза - это больше, чем просто работа; это утверждение о том, какой это человек и какие у него убеждения.

Хотя, безусловно, встречаются члены каждой организации, которые несколько амбивалентны в отношении целей своей фракции. Трудно провести много времени на Севере, не устанавливая те или иные связи. Со стороны может показаться, что весь Север коррумпирован. Правительство, закон, бизнес... все контролируется своей организацией, и если кто-то не знает нужных людей или не верит в правильные вещи, он быстро окажется безработным.

Но реальность Севера заключается в том, что он не настолько коррумпирован, сколько просто находится в состоянии ненасильственной (по большей части) гражданской войны. Борющиеся за контроль на Севере фракции ведут войну пропаганды, убеждений и промышленности друг против друга, и каждая ищут новых рекрутов. В конце концов, именно жители Севера решат, кто победит в этих битвах.

### Гильдия

Гильдию зачастую рассматривают как вездесущую, вечно бдительную силу что защищает людей от преступников и других недобросовестных личностей. На деле все сильно отличается. Хотя Гильдия является мощной, она в значительной степени дает о себе знать, применяя подавляющую силу в нужном месте в нужное время. Наличие знаний и навыков для этого создало иллюзию, что это гораздо более сильная и крупная организация, чем она есть на самом деле. Власть Гильдии сосредоточена в городе Малифо, и ее охват еще недостаточно силен, чтобы по-настоящему контролировать северные земли.

Вместо этого Гильдия концентрирует свои силы на самых прибыльных местах в регионе. Надсмотрщики [Overseer] Гильдии следят за тем, что добывается в шахтах; войска Гильдии обслуживают поезда, доставляющие соулстоуны в Малифо; а таможенники Гильдии собирают любые налоги с деревень в регионе. Редко, когда Гильдия выходит из этих ролей на Севере, потому что эти задачи дают ей наибольшее влияние с наименьшими потерями.

Гильдия играет в экономическую игру на Северных холмах. Торговля соулстоуном - это то, что держит Гильдию в бизнесе; ей нужны деньги для финансирования ее дальнейшей деятельности и роста, но ей не хватает ресурсов для извлечения соулстоунов с какой-либо большой эффективностью. Профсоюз действует как преграда для власти Гильдии, но сам не может противостоять контролю Гильдии над Разломом. Угроза того, что Гильдия рассматривает Профсоюз как законного соперника, не позволяет Союзу стать более организованным, но Союз способен остановить поток соулстоунов забастовками.

Лидеры Гильдии хотели бы, чтобы на севере применялась более тяжелая рука. В случае успеха, они полагают, что прибыль покроет те усилия, необходимые для обеспечения власти в регионе. Тем не менее, различные условия делают успех далеко отнюдь не гарантированным, а Гильдия не склонна рисковать. Вместо этого Гильдия по сути решила вести экономическую гражданскую войну. Она ищет способы сократить прибыль и авторитет Профсоюза Шахтеров и Парорабочих, чтобы северяне поверили, что под присмотром Гильдии они будут процветать больше, чем вместе с Профсоюзом.

Северные операции Гильдии контролируются оперативником, известным только как Гильгамеш [Gilgamesh]. Неуловимая фигура, что управляет действиями Гильдии в регионе через ряд «ячеек», каждая из которых не знает других. Это единственный способ, которым Гильдия сумела защитить своих информаторов и шпионов, поскольку арканисты доказали свою способность извлекать информацию из захваченных боевиков.

Теневые войны, ведущиеся в Северных Холмах на стороне Гильдии, в основном ведутся по указанию Гильгамеша. Его понимание политики и деятельности Союза не имеет себе равных, и Союз начал подозревать, что Гильдия имеет своего агента в своих высших чинах. Эта мысль была полезна для Гильдии, поскольку она вызвала некоторые распри среди обычно стойких товарищей. Независимо от того, является ли Гильгамеш на самом деле агентом Союза, это секрет, известный только горстке людей, и все они крайне преданы Гильгамешу и Гильдии (именно в таком порядке).

У Гильдии есть еще одна видная фигура на Северных Холмах: Деррик Уэстмор [Derrick Westmore]. Деррик является заметной фигурой, потому что он отвечает за надсмотрщиков региона. На каждой шахте есть несколько надсмотрщиков, ответственных за обеспечение того, чтобы все добытые соулстоуны и руды были должным образом отсортированы и зарегистрированы. Этим людям также поручено проводить периодические проверки шахты, чтобы убедиться, что все работает в соответствии с законом Гильдии.

Пока Деррик не взял на себя ответственность, многие надсмотрщики уклонялись от этой ответственности, и арканисты воспользовались этой слабостью, чтобы укрепиться в шахтах. Деррик - лишенный гражданских прав шахтер, который сыт по горло политикой Профсоюза и его связями с арканистами, по сути перешел на сторону Гильдии. Это делает его одним из немногих бывших шахтеров в Гильдии. Его опыт позволил ему быстро подняться по карьерной лестнице, и он использует свои навыки, чтобы у надсмотрщиков были знания (и мотивация), чтобы выполнять свою работу должным образом.

Почти постоянная борьба за власть между Гильдией и Профоюзом в значительной степени сводится к экономической и политической войне. В самых жестоких конфликтах Гильдии в этом регионе обычно участвуют арканисты. Они заняли активную позицию против Арканистов, но до сих пор конфликты на Севере оставались относительно небольшими и самодостаточными, что приводило к значительно большему количеству актов саботажа, убийств и терроризма чем в реальной битве.

В своей борьбе с угрозой Арканистов Гильдия привлекла специальные целевые группы, наиболее выдающимися из которых являются Охотники на Ведьм [Witch Hunters]. Эти силы остаются мобильными и бдительными, что позволяет им избегать более распространенных уловок арканистов. Несмотря на то, что их добыча неуловима и из охоты получен очень небольшой реальный прогресс, Гильдия добилась успеха в надежном захвате второстепенных оперативников, которых представляют жителям севера (и, в меньшей степени, жителям Малифо и Земли) как лицо "арканистской угрозы".

### Профсоюз и история создания

Покидающие город Малифо, чтобы отправиться на север, увидят Гильдию во многих местах. Они будут охранять поезд и ждать на вокзале Ридли. Они проводят случайные проверки сумок и любую контрабанду или магический талант, который они могут обнаружить, быстро приведет к аресту и помещением под стражу (или, если не повезет, к знакомству с их пулями). Шахтеры видят, что за ними каждый день наблюдают, и, вероятно, их будут досматривать или обыскивать их дома, по крайней мере, один или два раза в год. Но между всеми этими местами, где нет Гильдии, можно найти Профсоюз.

Профсоюз Шахтеров и Парорабочих [Miner and Steamfitter Union] (Профсоюз или просто Союз для краткости) является передовой организацией на Севере. Пока Гильдия контролирует перекрестки, Союз контролирует улицы. Профсоюз представляет шахтеров, инженеров и людей, пытающихся обойтись без конфликта. Они борятся за каждого человека.

Союз вырос из базового человеческого инстинкта выживания. Когда жители Северных Холмов объединились, чтобы поддержать друг друга и построить дом в негостеприимном месте, рабочие шахты тоже объединились для взаимной безопасности. В темноте шахты есть миллион вещей, что могут пойти не так, и каждый должен иметь возможность доверять своим коллегам.

Эти связи между шахтерами, преступниками или нет, были скреплены частыми авариями и трагедиями тех ранних дней. Обвалы и иные стихийные бедствия сблизили выживших, и вскоре целые деревни были объединены с целью обеспечения безопасности шахтеров и их семей во все времена.

Это чувство товарищества быстро росло, а Гильдия не видела опасности в происходящем. Последней каплей стали шахтеры, которые оказались в ловушке под землей на несколько дней после того, как проливной дождь затопил шахту. История распространилась как лесной пожар, подрывая авторитет Гильдии у новых поселенцев и порицая отсутствие у них безопасных условий труда.

Один из мужчин, выходящих из шахты, Эрик Улиш [Erick Ulish], быстро сплотил людей вокруг идеи объединения. Оно предоставит всем своим членам взаимную поддержку и помощь в случае необходимости и будет работать над тем, чтобы сделать шахты более безопасными. Идея завоевала популярность, быстро охватывая большую часть Северных Холмов и породив Объединенный Союз Шахтеров [United Miners Union].

В течение нескольких месяцев Союз принес достаточно денег через членские взносы, чтобы наконец решить проблемы безопасности своих членов. Союз шахтеров начал нанимать инженеров для создания более устойчивых проходов, лучшего освещения и решения постоянной угрозы наводнения в пещере. Именно в это трудное время появился Доктор Виктор Рамос [Doctor Victor Ramos], привезший с собой группу квалифицированных инженеров.

В Союзе шахтеров не было ни одного человека, который бы не признал гения Рамоса как в инженерном деле, так и в организационном. Поскольку большая часть взносов Союза шахтеров направляется на оплату этих инженеров за их опыт, Улиш (как президент нового Союза) сплотился в поддержку идеи объединения с Рамосом и его инженерами в одну группу.

Вопрос был отправлен на голосование, и Профсоюз Шахтеров и Парорабочих официально начал существовать. К тому моменту когда Гильдия узнала о происходящем, Профсоюз сумел распространить свое влияние почти на каждую шахту на Севере, предоставив ей доступ к достаточному количеству рабочей силы и технологии, чтобы стать занозой, которую нелегко снять с пальца Гильдии.

Первоначально Рамос отвечал за повышение безопасности шахтеров, и все, к чему он прикасался, превращалось в золото: он мог иметь дело с Гильдией на равных, увеличивать прибыль и заработную плату и значительно сокращать количество несчастных случаев на шахтах. Он был естественным выбором для лидера, и когда Улиш попал в несчастную аварию на шахте, которая стоила ему жизни, Рамос был избран президентом вместо него.

С тех пор Рамос сделал Профсоюз таким, какой он есть сегодня, рассказывая о том, чего хотел бы Улиш, и побуждая шахтеров к его делу. Союз функционирует частично благодаря мастерству своих людей, но его самое сильное достоинство - это единство, которое Рамос принес в Союз.

### Деятельность Профсоюза

Профсоюз Шахтеров и Парорабочих [Miners and Steamfitters Union] контролирует довольно большую часть инфраструктуры на Северных Холмах, а также несколько офисов в южных Контрактных городах и в городе Малифо. Штаб-квартира Союза находится в Пустоши, на насосной станции Холлоу-Пойнт [Hallow Point], в выдолбленной горе, которая служит как офисом для его лидеров, так и демонстрацией технологического мастерства Профсоюза.

Цель Профсоюза - улучшить условия труда в Малифо и позволить людям пожинать плоды своей тяжелой работы. Надзор Гильдии за проблемами, связанными с добычей полезных ископаемых, транзитом и торговлей означает, что есть много мест, где Гильдия является единоличным властителем. Союз оказывает давление на эти места, чтобы убедиться, что проблемы рабочих удовлетворены.

Несмотря на эту высокую цель, факт остается фактом: Профсоюз стремится помочь в первую очередь себе. Если кто-то не является членом Союза с карточкой выплат взносов, Профсоюз не поможет. Чтобы остаться сильной организацией, Профсоюз Шахтеров и Парорабочих был вынужден стать отрешенных от лиц за пределами своих рядов. Это привело к тому, что ряд людей, которые на самом деле даже не являются шахтерами или парорабочими, присоединились к Профсоюзу, что дает ему дополнительный рычаг против Гильдии.

Однако деятельность Союза на Северных Холмах настолько повсеместна, что идея не стать членом Профсоюза абсурдна для тех, кто там живет. Технически Гильдия может иметь власть в Холмах, но все знают, что настоящая власть на Севере находится в руках Союза и, в частности, доктора Рамоса.

Инфраструктура Профсоюза остается разделенной по типу шахтеров и парорабочих, хотя разделение и принадлежность к какой-либо группе начало размываться. Все проблемы, связанные с добычей полезных ископаемых, попадают в одну стопку, которую разбирают шахтеры, менеджеры и инженеры, работающие рука об руку. Это, безусловно, самая большая часть операций и деятельности Профсоюза, так как она является самой прибыльной и имеет наибольшее количество членов.

Другая группа Профсоюза – это Парорабочие, чья группа стала ассоциироваться со всеми аспектами Союза, не связанными с добычей полезных ископаемых. В основном это касается мастеров и рукодельников всех мастей. Профсоюз принимает членов из всех слоев общества, и это дает им повышенное влияние на торговлю по всему Малифо. В наши дни все лучшие мастера к северу от Малифо, будь то оружейники, кузнецы, парорабочие или другие, состоят в Союзе.

Шахтеры и Парорабочие недавно начали проверять идею того, что лучше всего можно назвать городом компании. Появляется Профсоюз, создает необходимую инфраструктуру (то есть дома и шахту), а затем предлагает работу своим членам. Те, кто принимает их предложение, считают, что цена жизни в городе компании невероятно низкая, но их зарплата соразмерна. Для компенсации.

Хотя это вызвало определенную обеспокоенность у некоторых членов Профсоюза, создание целого города под ответственностью M&SU позволило им сдерживать влияние Гильдии. Без частной собственности, что обходит определенные гильдийсие законы о шахтерской деятельности - Союзу удалось создать ряд городов, которые находятся под их исключительным контролем. Эксперимент до сих пор оказался успешным, и у Союза есть планы построить больше таких городов вокруг будущих жил соулстоуна.

Вне этих повседневных операций Профсоюз активно занимается политикой. Например, большая часть борьбы против Гильдии происходит на открытой политической арене. Влияние на политику Ридли, проведение митингов в Малифо и пикетирование северных шахт - все это примеры того, как Союз применяет свое политическое оружие. Это наиболее заметная борьба Союза, и эти сражения часто сводятся к рабочей силе Союза против силы оружия Гильдии.

Будучи президентом Профсоюза, доктор Рамос часто занимает центральное место в политике Союза, но он всегда старался идти на компромисс и работать с Гильдией. Он действует как дружеское лицо Профсоюза, позволяя своим подчиненным проталкивать некоторые из его более агрессивных мер. Это позволило Рамосу держать руки в чистоте, сохраняя при этом влияние Гильдии на Профсоюз.

Ниже этого уровня почти всё в Союзе обрабатывается комитетом. У каждой шахты (или иной соответствующей организации) есть комитет, и у каждого комитета есть представитель, который сам является частью другого комитета. Почти все решения принимаются голосами этих органов и так далее по цепочке.

### Арканисты

Сила, схожая с течением подземных вод, что проходит через север, всегда чувствуется, но редко встречается, - это группа, известная как Арканисты. Их численность неизвестна, а их ряды неуловимы. Они боролись за контроль над Малифо с первых дней открытия Разлома.

Гильдия знает о сильных связях между Арканистами и Профсоюзом, но не может доказать. Реальность такова, что президент Профсоюза Виктор Рамос [Victor Ramos] также является лидером Арканистов. Он использует влияние Профсоюза, чтобы расширить охват Арканистской организации по всему Малифо.

Большинство Арканистов также являются членами Союза, и они используют его, чтобы обеспечить себя прикрытиями и алиби. Часто, когда думаешь об Арканистах, проще всего рассматривать их как преступную руку Профсоюза, занимающуюся контрабандой Соулстоунов и обучением людей нелегальной магической практике. По сути, Арканисты - это магическое ответвление Профсоюза, которое он не указывает на бумаге.

Все возвращается к Виктору Рамосу, гениальному инженеру и магу. Во время своих многочисленных путешествий по делам Профсоюза он также следит за теми, кто нуждается в магической подготовке или защите, и приглашает их в Арканистскую группу. У доктора Рамоса есть способ спрашивать о вещах таким образом, чтобы люди не говорили ему «нет».

### История Арканистов

Арканисты были основаны Рамосом в то же время, когда он начал работать с первоначальным Союзом Шахтеров. В те первые дни переселения Гильдия разыскивала таких магов, как он, заключала их в тюрьму, убивала или ещё хуже. Рамос чувствовал, что он и его коллеги не делали ничего плохого, и очевидная месть Гильдии против их рода была просто из-за огромного количества силы, которую они могли бы подчинить или использовать. Он решил, что безопасность в численности, и начал искать других единомышленников.

Поскольку это совпало с созданием Профсоюза Шахтеров и Парорабочих [Miners & Steamfitters Union], Рамос смог использовать свои новые союзные арканистские ресурсы, чтобы сделать свой успех в Профсоюзе еще более уверенным. Используя магию и рабочую силу, Рамос достиг беспрецедентного успеха.

Арканисты росли вместе с Профсоюзом и продолжали расширяться в последующие годы, прилагая особые усилия, чтобы охватить тех обладающих достаточной силой, чтобы привлечь внимание Гильдии. Они добились многочисленных успехов в магии и технологиях и использовали их от имени Союза (при этом сохраняя некоторые секреты для себя).

Одним из ярких примеров этого является Левиафан [The Leviathan]. Построенный с использованием ресурсов Профсоюза и навыков Арканистов, Левиафан представляет собой массивную конструкцию, возвышающуюся над зданиями и наполненную оружием. Его сегментированный корпус и сочлененные ноги смутно напоминают гигантскую многоножку, что позволяет ему быстро перемещаться по различным типам местности. Однако Левиафан в настоящее время непригоден для использования, поскольку массивный соулстоун, приводящий в действие его котлы и двигатели, треснул во время разрушения Китеры [Kythera].

Арканисты также получили более глубокое понимание Разлома и поддерживающих его технологий. Эта информация чрезвычайно ценна; если бы арканисты могли открыть собственный Разлом, это сломало бы мертвую хватку Гильдии на торговле соулстоунов и на самом Малифо, но если бы Гильдия узнала, что они обнаружили, это могло бы заставить Гильдию ещё больше укрепить свою военную силу.

Сегодня Арканисты - мощная организация заклинателей, происходящих со всей Земли. Используя Профсоюз как прикрытие, они могут действовать так, как организация их размера обычно не может. Виктор Рамос продолжает возглавлять организацию, которой помогают многие могущественные заклинатели Севера, такие как Распутина [Rasputina] и Маркус [Marcus].

### Структура и организация Арканистов

Арканистская организация сформировалась вместе с Профсоюзом Шахтеров и Парорабочих, и в результате две группы имеют ряд ожидаемых сходств. Их наиболее очевидной общей чертой является лидерство доктора Виктора Рамоса, который курирует деятельность как законного и легального Профсоюза, так и криминальных Арканистов.

В то время как Рамос проявляет более личный интерес к деятельности арканистов (Профсоюз, как правило, работает довольно хорошо, даже без его непосредственного участия) большинство арканистов по-прежнему могут работать с высокой степенью автономии. По большей части это происходит из-за того, что арканисты имеют четкую цель в том, чего они хотят достичь и доверяют своим союзникам.

Большинство арканистов действуют в Союзе, что означает, что они должны платить взносы, принимать фальшивую личность или должность, которая служит прикрытием для их реальной деятельности, и сообщать о своей деятельности руководителю соответствующего комитета. Поскольку многие лидеры Профсоюза являются законными представителями, это часто означает, что у Арканиста будет два руководителя, один из Арканистов, а другой из Союза.

Хотя многие члены Профсоюза хотя бы смутно осознают, что их организация защищает Арканистов, большинство из них не испытывают никаких трудностей, полагая, что у каждого есть свои уникальные таланты, которые могут быть полезны при помощи другим. В некотором смысле чувство семьи и товарищества Союза переносится на их двоюродных братьев-арканистов, что подкрепляется тем фактом, что арканисты часто используют свою магическую мощь, чтобы быстро положить конец некоторым неприятностям Профсоюза.

Большинство членов Профсоюза не знают о том, как далеко распространяется цепочка командования, через которую этот сговор распространяется. Принадлежность доктора Рамоса известна лишь немногим из его самых доверенных агентов, а большинство других арканистов в лучшем случае только лишь подозреваются. Тот факт, что арканисты являются фактически третьей ветвью Профсоюза, конечно, неизвестен, за исключением нескольких очень высокочинных членов Профсоюза.

Гильдия в некоторой степени осознаёт, что арканисты используют Союз в качестве щита, и они, безусловно, подозревают, что они в какой-то степени вовлечены в политику Профсоюза. Но даже Гильдия будет шокирована, узнав, сколько на самом деле членов Союза также верны целям арканистов.

### Культ Декабря

Высоко в горах Сланцевого Хребта [Slate Ridge] лежит Храм декабря [Temple of December]. В своих замерзших залах Культ людоедов почитает своего лидера Тирана Декабря. Именно Декабрь привлекает сюда будущих верующих, шепча им на ум и заманивая их на север к Своему замерзшему дому. Зов является самым сильным среди тех, кто голодает, и как только они совершат восхождение в горы, они смогут присоединиться к Культу и найти новый для себя способ существования.

Лидером культа является женщина по имени Распутина [Rasputina], которую называют и боятся как Зимнюю Ведьму [Winter Witch]. Она более чем готова использовать любые средства, необходимые для того, чтобы получить то, что она хочет, но, несмотря на это, она не так хладнокровна, как считает большинство людей. Распутина заботится о своих собратьях-культистах, зачастую делая все возможное, чтобы защитить их. Неоднократно это приводило к тому, что Распутина отрицала желания и требования Декабря, и она не раз сражалась с Тираном за свою независимость.

Именно прагматизм Распутины и борьба против Декабря привели ее к союзу с арканистами. Она знает, что у них огромные ресурсы, но, что более важно, у них есть огромные запасы знаний. Заговорив с арканистами, Распутина сумела получить доступ к гораздо большему количеству томов по магии и древним знаниям, чем могла бы найти сама, что позволило ей лучше контролировать свои дары и предотвратить влияние Декабря.

Сам Культ существует с первого открытия Разлома. Некоторые из старых священников и жриц были даже живы, чтобы увидеть эти древние дни; они были найдены замороженными в Храме теми, кто услышал зов Декабря после открытия второго Разлома. Оттаяв, эти люди смогли поделиться своими верованиями и традициями с новоприбывшими, что позволило Культу быстро вернуть большую часть своей былой славы.

Культу удается удерживать свои ряды до зова Декабря, что заманивает к их порогу тех, кто пережил трудные времена. Еды в горах мало, и в результате Культ почти полностью состоит из каннибалов. Охотники Культа часто бродят в предгорьях в поисках добычи и, как правило, неприхотливы относительно того, является ли эта жертва животным или человеком

Культом Декабря ранее управляли его священники-мужчины, которые отрезали языки у своих коллег-женщин, пытаясь заставить Декабря выбрать одного из них как Его любимый сосуд и носителя, а не женщину, предсказанную его пророчеством. Когда носитель - Зимняя Ведьма Распутина - в конце концов пришла к Культу из-за пределов его рядов, она убила священников за их жестокие действия и назначила жриц - «Безмолвных» [Silent Ones] - на руководящие должности.

### Литейная

Литейная [Литейный Завод; the Foundry] является подразделением Профсоюза, которое занимается постоянным расширением растущей железнодорожной сети Малифо. Члены Литейной проводят большую часть своего времени на горячих прокатных станках [hot mills], трудясь над расплавленной сталью. По большей части станки производят только железнодорожные пути или новых конструктов, чтобы помочь им в их работе.

Когда мужчины и женщины Литейной не проливают свой пот и кровь на прокатных станках, они пекутся на солнце, прокладывая новый железнодорожный путь. Хотя есть несколько других групп, способных строить железные дороги, немногие так же быстры или эффективны, как работники и конструкты Литейной.

Рабочие Литейного завода почти все очень преданы своему начальнику железной дороги [rail boss] Мэй Фэн [Mei Feng]. Она обучает их и помогает им оставаться в безопасности, защищая их, как маулер [Mauler] может защитить своих детей. Магические таланты Мэй позволяют ей с легкостью манипулировать огнем и металлом, и поэтому она может легко управлять самой большой и самой горячей техникой.

После присоединения к Литейной, Мэй была завербована арканистами, которые были впечатлены ее магическими талантами и успокоены ее неприязнью к Гильдии. Ей дали руководство Литейным заводом и вскоре она могла ускорять или замедлять строительство железнодорожных линий Малифо до любой степени, которую она хотела.

Что арканистам неизвестно, так это то, что Мэй предана не арканистам, а Десяти Громам [Ten Thunders]. Мэй не глупа; она знает, что она полезна как шпион в рядах Арканистов, но если её полезность закончится, она исчезнет. Мэй пытается заслужить достаточную милость Арканистов, чтобы вырваться из властной хватки Десяти Громов, но даже она признает, что она просто меняет одного хозяина на другого.

Литейная идет туда, куда идет Мэй и сражается с ней. Независимо от того, какую сторону выберет Мэй, у нее будет небольшой контингент рабочих со сталью и железной дороги с их массивными железнодорожными големами [Rail Golems], готовые поддержать ее.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.ru/posts/post-30).


**Автор перевода** - Марсель Батыршин

**Первоисточник** - Into the Steam, Arcanist Lands

