---
aliases: 
- ⟪ История Нерожденных. Часть 2⟫
title: "История Нерожденных. №2"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "История Малифо изображает тираническое правление Титанов над землей, поскольку их сила становится все ближе к божественной. При небольшом сопротивлении их действия приводят к войне с Осенним двором и другими фракциями Малифо. В ужасной битве восстают тиран Шезул и манипулятор водой Меридион, которые порабощают сирен и вызывают разрушения и хаос."
image: /images/posts/post-103.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "7 минут чтения"
---

### Войны с Тиранами

Какое-то время Двор держал удар: технологии и эфир подчинялись его воле, а власть Титании над Малифо сама по себе была оружием. Но скоро стало очевидно, что Тираны переросли фей, вплотную приблизившись к божественности. Указы Титании и древние законы мало их сдерживали. Тираны практически не встречали сопротивления, а многие действовали при поддержке искаженных фей и последователей из числа истинных нефилимов. Мелкие стычки вскоре переросли в захлестнувшую земли резню. Титания смогла не допустить войны между Тиранами и своим народом, но власть стремительно ускользала из ее рук. Она едва собрала четверть своих сил, когда Тиран Шез’ул уничтожил Цанкор Сид. От одного его резкого движения умерли тысячи, а город обратился в затопленные руины. Оставшиеся там сирены быстро были принуждены служить Меридиону и стали частью его армий. Так началась Война с Тиранами. Осенний Двор выступил с осуждением как врагов Малифо всей Дюжины: Кошмара, Чумы, Горгоны, Декабря, Черуфа, Изничтожения, Меридиона, Отчаяния, Дракона, Наблюдательницу, Удачи и Шез’ула. От этого взыграло эго Тиранов, и они бросились вершить еще больше жестокостей и вмешательств в чужие дела.

Шез’ул выходил один против целых армий, упиваясь их кровью и жаждой сражения. Сильнейшие переходили под его жуткие знамена, ибо этот военачальник обещал своим последователям силу и господство.

Меридион отозвал воды от развалин Цанкор Сида и начала нападения на побережья, насылая по своей прихоти волны водяных ужасов. Сирены воспротивились порабощению, но жестокость Меридиона не знала пределов. Он сломил их тела и умы, принудив этих фей уничтожить всё, что когда-то было им дорого.

На севере среди гигантов и ковенов распространились безумные почитатели Декабря, погрузившиеся в людоедское пиршество, поглощающие мощь вместе с древней плотью, кровью и дикой жестокостью. Не поддавшиеся Тирану исчезли в снежных буранах и штормовом ветре.

Отчаяние и Горгона наслаждались обращением городов против самих себя: первый направлял эфемерные щупальца боли и горя терзать разум, а вторая нашептываниями разрушала сообщества. Смерть следовала за их танцем вместе с нанесенными самим себе ранами или ударами от верного друга. То была просто жестокая игра, в которую Отчаяние и Горгона не уставали играть.

Черуф по какой-то причине обрушился на Айя, расплавляя их боевые орудия и накрывая огнем золотые города. Что летело в Черуфа, превращалось в шлак: даже оружие Айя не могло замедлить натиск Тирана. От его ярости и жажды разрушения с каждым днем пламя горело всё жарче.

Кошмар преследовал Грезящих, добираясь до них в царстве снов и разрывая на куски. Он насыщался их магией и собирал непознаваемые дорожки между сном и явью.

Великий алхимик, которого в итоге прозвали Чумой, выпустили на живущих болезни, дабы раскрыть секрет бессмертия. Мор и болезни были его кистью, народы Малифо – холстом. Под зловещие эксперименты попали равно и истинные нефилимы, и феи.

Изничтожение устал от суеты и существования окружающих, так что он решил принести им мир, которого он так желал. Противостоявшие ему иссыхали и рассыпались в ничто или же вовсе исчезали, ибо само время было союзником Тирана.

Удача резвилась, играла в игры, наводя на одних сглаз, а заветные планы других делая несокрушимыми. Все решал бросок кости, выпавшая карта. Удача скакала по всему Малифо, рассыпая равно благословения и проклятия, но всегда тасуя колоду с выгодой для себя.

Дракон держался наособицу, предпочитая работать через подконтрольных агентов. У него были доверенные носители, через которых можно было отдавать приказы, им же предлагалась частица его силы, дабы укрепить сеть верных агентов.

Страннее всех был Наблюдательница: одни видели в ней справедливость, другие – диктатуру. Ее силы росли, не раз и не два она склоняла весы в свою пользу, выпуская завораживающую магию. Спокойствие и уверенность были ее потайным клинком, клинком в руках Тирана, желавшего сотворенного из хаоса абсолютного порядка – ее порядка.

### Осенний Двор на войне

Приготовления к противостоянию Тиранам шли вовсю, и, наконец, Осенний Двор выступил. Оставшиеся оружейные Айя на востоке воссияли от колдовства и наведенного жара, запустив машины войны, каких еще никто никогда не видывал. Их конструкты шли в бой плечом к плечу с Двором. Огромные звери Малифо проделывали просеки в войсках Тиранов, и сама земля поднялась, чтобы упиться пролитой кровью. Колдуны использовали реликвии и гримуары, с помощью которых они поднимали землю, призывали из ничего непроглядную тьму и совершали еще много чего. Каждая стычка приводила к смертям и разрушениям, но Двор не мог побороть Тиранов. Их порченные солдаты умирали тысячами, однако Тираны каждый раз сбегали.

Истинная угроза, исходящая от Дюжины, стала очевидна за пару коротких лет. В дебрях Узлового леса Титания созвала своих союзников. Она констатировала, что Малифо падет, если Двор не отыщет иные способы противостоять Тиранам – и быстро. Ее советники согласились. В тайне от всех Титания начала подражать Тиранам в плане создания новой жизни, существ, что не были ни феями, ни истинными нефилимами, но чем-то абсолютно иным. Она надеялась, что они изменят баланс сил в Войне с Тиранами. После нескольких провалов успешно возник Кадмус – живучий паразит, ставший главным шпионом Титании. Его жучки внедрялись в бойцов армий Тиранов; добытая Кадмусом информация была драгоценной, но он скоро начал демонстрировать признаки вольнодумства. Были и другие творения Титании. Каждое было слишком умным, чтобы не оспаривать свою службу, и достаточно сильным, чтобы вскоре стать еще одним врагом фей. Эти неудачи, если Титания не убивала их или не заключала в тюрьмы, скрывались в темные уголки Малифо, ожидая нужного момента, чтобы вернуться и найти себе место в мире.

Другие подходы также были сомнительны. Изучение амальгамации привело к тревожному смешению плоти и машины. Прореженные Айя перестроили свои механические города в механизмы судного дня, а немногочисленные выжившие Грезящие пересобрали свой великий небесный аппарат, чтобы изменить Судьбу. Мастера фей создали живые мечи для сильнейших истинных нефилимов, выковав их на крови, дабы сородичи могли припасть к древней магии эфира.

Пусть эти деяния сделали фей лишь немногим лучше Тиранов, выбора у них не было. Тираны продолжали воплощать свои планы, и Титания поняла, что для победы над Дюжиной ей нужна еще большая сила, нечто непохожее на то, что можно встретить в Малифо.

### Создание Китеры, Смертоносных Врат

Задача открытия и сохранения темных секретов и реликвий времен старого Малифо лежала на ковенах. Будучи в свое время главой Ковена Высохшей Розы, Титания нашла следы Могильного Духа, сущности из мира смерти. Вмести со своим творением, Загнактой, и верными учениками, Титания узнавала секрет за секретом. Изучение могущества самой смерти несло опасность, но в нем Титания нашла спасение – так ей казалось.

Движимая безумием или потусторонними видениями, она начала сооружение Китеры близ руин Цанкор Сид. Она сказал инженерам, что это будет оружие, которая раз и навсегда сломит Тиранов. Осенний Двор натравил Тиранов друг на друга: чтобы завершить строительство Китеры, нужно было увести от нее войну. Когда была вырезана последняя руна, инженеры отступили, а Титания вышла вперед. Она воспроизвела нечистые слова, вырезанные на Китере. Их язык был жуток, скользок и невнятен, казалось неправильным говорить на нем вслух. Китера начала быстро открываться, из ее глубин выплыл туман смерти. Машина не была оружием – то был портал.

Могильный Дух начала тянуть себя по этому новому мостику между мирами, соединившему Малифо и царство смерти. Из врат вырвался поток некромантической энергии. Титания вобрала его и использовала, чтобы наложить заклинание, которое, если знания ее не подвели, должно было полностью уничтожить Тиранов. Но Осенняя Королева не смогла понять всю силу, всё предназначение того, с чем связалась.

Опасной темной энергии было куда больше, чем она могла контролировать. Она захлестнула тело Королевы и хлынула на Осенний Двор, поражая их на месте. В одно мгновение Титания и ее Двор умерли и восстали потусторонней нежитью, с бледной кожей и черными венами на болезненных телах. Когда-то золотые глаза лопнули и сгнили, когда Двор узрел истинный облик Могильного Духа, оставив лишь сочащиеся кровавыми слезами пустые глазницы. Неумершие стали свидетелями того, как сама смерть начала захватывать Малифо.

Буря вопящей магии некромантии, всего лишь кусочек истинной мощи Могильного Духа, окружала Титанию во время битвы с Дюжиной. Тираны сражались со всей своей эфирной силой: сокрушительные волны горячего белого пламени сочетались с опустошительными ураганами, а острые копья мороза и ужаса пытались пробить окружающий Королеву некромантический барьер. Некоторые бежали, неспособные совладать со страхом, сокрушившим их умы. Тираны верили, что ничто не может им повредить, но и они не были защищены от смерти. Титания трясущимися руками дотянулась до каждого, чуя их присутствие по всему Малифо. Даже поддавшись Могильному Духу, Осенняя Королева вычерпала всё из собственных резервов магии и резервов Двора. С горестным воплем, вызвавшим колоссальный взрыв некромантической энергии, она уничтожила тела Тиранов.

Через несколько мгновений после ее триумфа, оросившего кровью Тиранов ее мертвые руки, Титания почувствовала, как слабеет эссенция Могильного Духа. Оставшиеся строители Китеры закрыли портал, когда осознали содеянное Королевой, но было поздно – смерть пришла в Малифо.

В итоге всё обернулось отвратительно. Раньше в Малифо не существовало нежити. Выжившие члены Осеннего Двора приняли свое проклятие как приемлемую цену за падение Тиранов. Многие проклинали Титанию за ее решение и боялись того, что мерзкое влияние Могильного Духа сотворит с Малифо и его народами. В то время как Двор расправлялся с оппозицией, инженеры Китеры втайне принялись за новый проект.

Отягощённая виной за сыгранную в плане Титании роль фея-архитектор, сотворившая Китеру, вместе с командой инженеров отправилась в чащу леса и построила там втайне второй механизм, еще раз обратившись к старой и невероятно могущественной магии, чтобы осознать, как построить эту тюрьму. Она назвала ее Нитерой. По строению она походила на Китеру, но концептуально была ей противоположна. Китера привела смерть, а Нитера использовала окружение, чтобы поддерживать в пленниках жизнь. Архитектор стала заговорщиком. При неявной поддержке она закончила тюрьму без ведома Осеннего Двора. Когда Нитера была готова, настало время покарать величайшего преступника Малифо.

Во время празднования годовщины победы Осенняя Королева была предана, ее Двор захвачен. Титания была сметена ордой фей и истинных нефилимов, которые скинули всех в Нитеру. Она отправилась в темную бездну. За ней последовали Осенние рыцари, а архитектор чарами запечатала Нитеру навеки. Бултунгины и ругару, стражи Двора, были перебиты до последнего. Всех верных Осеннему Двору преследовали и не щадили. В какой-то момент мир утих, а от архитектора Китеры и Нитеры не осталось и следа.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-104).


**Автор перевода** - Никита Шевцов