---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Рассуждения о Tiri в рамках фракции Outcast"
date: 2023-04-27T09:00:00Z
description: "...."
image: /images/posts/post-204.webp
categories: 
  - Outcasts
  - Gameplay
draft: true
reading: "12 минут чтения"
---

Представьте, что вы опытный оптимизатор поисковых запросов. Составьте метоописание для HTML страницы с таким текстом. Ответ выведите в виде текста в не более чем 300 символов:  "

"

Добрый день мои сладкие любители скоротать время прочитав какой-то графоманский выс… эссе в интернете. Сегодня я хочу поделиться с вами мнением на тему вышедшего в последней книге кейворда Bygone (далее - Бибигон), в рамках фракции Outcast. Сразу скажу, что мнение это сугубо индивидуальное, не подкреплённое реальным опытом игры этим кейвордом, а основанное исключительно на многолетнем опыте игры за фракцию в условиях изолированного метагейма, с преобладанием сильных игроков фракций Ten Thunders и Neverborne, и более редкими появлениям Bayou, Resurecionists и Arcanists.

Эта статья не предназначена ровным счётом ни для кого, но надеюсь, что она может быть интересна как для менее опытных игроков тем, что они подчерпнут в ней некоторые идеи, так и для более опытных, для которых она будет смешным анекдотом.

Начну с того, что по личным ощущениям от внимательного изучения статкарт новых моделей, вышедших в Madness of Malifaux, Бибигоны показались наименее сильным кейвордом из новых (для сравнения - Witness, Cavalery и Angler я оценил бы как gamechanging сильные, Red Library просто сильные и приносящие во фракцию TT новый, менее агрессивный стиль игры, а у Reurned хотелось бы увидеть межмодельное взаимодействие на практике чтобы оценить).

Итак, первым делом рассмотрим апгрейд кейворда:

&$# Upgrade

Как мы видим, он вообще-то ничего не делает сам по себе, а представляет нам на выбор две фигуры - православный крест (Follow Tradition) - далее просто (крест) и звезду Давида (Embrace Technology) - далее просто (звезда). На основании того, какой стороной повернут апгрейд мы получаем доступ к способностям и триггерам, отмеченным этим символом, что, не смотря на то, что это новая интересная механика — является по факту существенным ограничением, поскольку ограничивает нас в возможностях в определённый момент времени. Возможностью к перевороту апгрейда у нас обладает исключительно Мастер, в форме Tiri, the Nomad она способна переворачивать его каждую свою активацию, а в форме Tiri, the Architect — раз за игру. Забегая вперёд, по первым впечатлениям кажется, что (звезда) даёт опции более интересные, чем (крест), так что дальнейшая аналитика будет исходить из того, что большую часть времени у нас апгрейд лежит именно на стороне (звезда).

Второй особенностью кейворда является наличие поголовно способности Scars of the Cherufe: когда модель chosen to activate она получается +тома на все свои дуэли, если имеет Shielded, что звучит довольно интересно, но по факту является просто вшитой мастью, которая работает не всегда, требует продуманного контроля активаций, чтоб на момент активации нужная модель щит имела (а способность Arcane Shield у нас есть не на всех моделях), может быть сбита получением урона, а источников щита, хотя в кейворде и есть довольно много, но в глобальном плане кажется, что недостаточно. Таким образом, мы имеем просто вшитую масть, но с серьёзным ограничением, что было бы оправдано, будь у нас много сильных триггеров на томах (а их по факту будет не много), либо будь у нас триггеры, работающие от суммы томов в конечной дуэли (таких как Blaze), но этого тоже нет.

Суммируя вышесказанное: на статкартах Бибигонов занимают место ряд абилок и триггеров, которые не работают большую часть игры, а так же абилка, которая могла бы быть заменена просто вшитой мастью. Звучит не очень, но может быть дальше будет интереснее?

###  Tiri, the Nomad.

&$# Tiri

Слабые стороны: обладает посредственной выживаемостью для мастера. Не имеет энгейджмент ренджа. Дальность экшонов не превышает 8 дюймов. Сочетание невысокой защищённости и необходимости близкого нахождения к противнику делают её перспективной целью для Assassinate. Мало урона.

Полезные опции: 1.Способность Let Bygones be Bygones, если о ней не забывать, является отличным источником добора карт, а так же контраргументом к тому, что я говорил про способность Scars of Cherufe. 2.Атака без projectile, источник staggered, который сам по себе довольно полезный, но к сожалению в кейворде практически нет прямых атак против Mv, но есть некоторое количество shockwave, заносящих Mv дуэли. 3.Способность Off the Path является кладезем полезных опций, поскольку это одновременно и пуш от 4 до 8! дюймов (чаще скорее 5-6, но иногда можно и ва-банк пойти), и перебор карт, который позволит набрать себе хорошую руку, и источник Fast для дружественных моделей (четвёртый во всей фракции), и очень интересный триггер Mirage (крест), который мы будем в состоянии использовать при необходимости, поскольку именно Тири выбирает сторону апгрейда при необходимости. 4.Distortion так же является очень полезной опцией, поскольку возможность за одну активацию создать два схеммаркера на небольшом расстоянии будет очень к месту для многих схем, а вовремя использованный триггер Remake the Old World (звезда) может испортить планы оппоненту, особенно на последний ход. 5.Impassioned Defence — отличный бонусный экшон, даёт так необходимый банде Shielded и скорее всего всегда полезный Focused.

В целом Тири Кочевница вызывает большой интерес как для игры основным, так и вторым мастером.

### Tiri, the Architect

&$# titulls

Основной фишкой Тири Архитектора является создание маркеров потерянной технологии, которые так же представляют из себя новую для Малифо механнику - являются террейном с собственными статкартами. Создавать их Тири способна только будучи лидером, так что не может рассматриваться как второй мастер.

Обладает худшей защитой, чем Кочевница, но при правильном позиционировании, использовании маркеров потерянной технологии, защитного триггера, а так что того факта, что дальность атаки Архитектора при использовании экшона Dredge Up составляет чуть более 13 дюймов — есть шансы сохранить ей лицо.

Разберём способности, не связанные с маркерами: имеет arcane shield и scars of the cherufe, что предполагает, что вшитые тома у нас чаще будут. Атака Deconstuct обладает небольшим уроном и имеет всего один ситуативный триггер, но даёт довольно редкую, но полезную опцию - запрет лечения. Является атакой ближнего боя с 1 дальностью, но крайне не советую целенаправленно лезть Арихектором драться, очень уж большой риск её потерять. Вместо этого лучше применить способность Dredge up, которая, к сожалению, не может целить схеммаркера или целить один маркер два раза (так что чаще всего мы будет брать Concentrate и делать одну атаку через маркер). Интересно было бы толкать с Dredge up именно Hazard маркеры, но кейворд Бибигонов таких сам не создаёт. Триггер Arcing Shock штука вроде-бы неплохая, но дальность 2 дюйма делает его не слишком часто применимым. Command Constract, поскольку в кейворде constractов почти все модели, а Focused+1 это Focused+1 — весьма полезная штука.

Перейдём теперь непосредственно к Lost Technology. Как уже было сказано, это первый, но вероятно не последний, террейн с собственными статкартами. Создаём мы их экшоном Lost Structures, который можно делать раз в ход, так что формат активации Тири у нас будет обычно следующим - создали маркер, взяли фокус, толкнули созданый маркер и через него ударли с тратой фокуса, а потом скомандовали конструкту. Сами маркеры представляют из себя 30 мм impassable blocking террейн 3 высоты, что значит, что он мешает перемещению, блокирует лос и даёт cover, при этом не является Destructable и не может быть нормально убран другими способностями, вроде Lost Knowledge, благодаря способности Тири Ruins of Aua. Кроме того, эти маркеры имеют один type, что может быть важно для некоторых схем. Триггеры на Структурах не особо интересные, единственное, что тут важно — переворот апгрейда.

Собственно, рассмотрим сами маркеры.

&$# markers

Не буду переписывать, что именно они делают, но ещё раз сконцентрирую внимание, что поскольку (звезда) нам обычно интереснее, чем (крест), а Архитектор переворачивает апгрейд раз за игру, то большую часть времени у нас будет именно (звезда). Запрет игнорировать террейн и создавать свой — к сожалению, как я уже сказал, у Бибигонов нет своего хаззарда, чтоб не давать противнику его игнорировать, но может быть полезно против банд, которые любят обмазываться хаззард маркерами (Каэрис, Рева), получают от маркеров какие-то бонусы (Клампеты), либо делают схему Load them up. Запрет на использование фокусов может немного улучшить выживаемость достаточно хилых (забегая вперёд) Бибигонов. Gravity Well выключает довольно много вещей, если помнить про то, что они являются place — например мешает суммонить модели, выкапываться и заканчивать Flight в области действия. Клетка Тирана выглядит довольно спорно, поскольку простая 13 Wp дуэль для закопки это не очень-то солидно, у того же Glimpse of the Void дуэль 14 Wp, но тут есть интересная фишка в том, что любой дружественный Бибигон может заносить эту дуэль без каких либо проверок.

Таким образом, Архитект выглядит более спорной версией, чем Кочевница, но обладает уникальной на текущей момент механикой, так что представляет интерес опробовать на практике.

### Тотем, Oro Boro

&$#

Не делает ничего особо интересного, но при этом является достаточно живучей (за счёт армора, снинающего урон до 0, потенциальных щилдов и демайза) моделью со стоимостью 5, что может быть использовано для схем Hiden Martyr и Public Demonstration. Атака имеет два довольно крутых триггера, а Entomb может выдать достаточно сложнопроходимую дуэль, особенно если вспомнить, что Кочевница является источником staggered.

### The Iron Matron, aka Баба Матрёна.

&$#

Лучшая модель во всём кейворде. Является одновременно и самой живучей и лучшим источником урона (а на самом деле единственным). Сочетание способностей Armor, Cruel Disappointment, потенциальных щитов и возможности использовать камни делают Матрёну крайне плотной. За счёт триггера Sudden Aggression (звезда) может выдать 3 (А то и 4, у нас есть источник Fast от Кочевницы) атаки greatsword, при удачном стечении обстоятельств ещё и с (+) на урон. За счёт Guiding Presence Матрёну ещё и сдерживать сложнее. Словом - великолепный бивень, ещё и с аурами, которые немного повышают выживаемость банды (но не стоит считать, что решают все проблемы — малифо это не та игра, где можно встать свиньёй в 3 дюймах от одной модели и пойти в атаку). А вот зачем нужен Grave's Edge я не знаю.

### Parson, или образец плохого геймдизайна.

&$#

Не то, чтобы это была плохая модель, но к ней есть очень большие вопросы, которые ограничивают её применение. Парсон будто не может решить, кем он является бивнем или поддержкой, потому плох он во всём. Для бивня он обладает крайне скудной выживаемостью: 7 ран в 5 Df, прикрытые в лучшем случае 2 щитами (можно, конечно, больше, но другим моделям щиты тоже нужны, да и сильно это выживаемость ему не поднимет). Да, он обладает очень крутой штукой — запретом читить против его атак на (кресте), но в сочетании с 5 статом, низкой выживаемостью и тем, что нам больше нравится (звезда) — является чем-то странным. Кроме того, вся его бивневость заключается в двух атаках молотком, что не то, чтобы очень страшно. Парсон мог бы быть очень неплохим саппортом: раздаёт свои щилды в старт фазу (жаль только, два не может дать в одну модель), при этом оставаясь с голой попой, даёт щилды на экошне — замечательный экшон, который даёт 1 щит в 3 дюймах на 5+, ещё и масть требует (чаще вшитую, но всё же), всегда о таком мечтал. Имеет замечательный бонус экшен, с двумя замечательными триггерами, но скудой дальностью 2. При этом Парсон сам не является констрактом, не может использовать свой бонус экшон на себя, и не может получать команды от Архитектора. Таким образом Парсон, вероятно хочет находиться рядом с Матрёной или Древним Конструктом (см. далее), давать им щиты и (+) на урон с триггера Superheated, снимать кондиции, и раздавать ауру Reflective Glass. Но при этом у него нет каких-то способностей, которые бы помогали ему там находиться на постоянной основе.

Таким образом мы имеем модель с набором выглядящих полезными механик, которые отвратительно работают между собой даже в рамках одной модели, не то, что на столе.

### Кетт

&$#

Неплохая модель, которая ни делает ровным счётом ничего. Обладает отличной выживаемостью для модели за 7 за счёт 6 Df и 6 Mv, брони, потенциальных щитов, способности использовать камни, а так же того факта, что он является Неуловимым Джо — он нафиг не нужен оппоненту. Scout Ahead полезная абилка, которая утратила часть своей полезности в последнем GG, т.к. выбор схем теперь идёт после деплоймента. Умеет воровать фокусы, кидать шоквейвы, пушить дружественные модели и немного драться. В целом хорошая модель чтобы взять её ради Hiden Martyr или Public Demonstration, а то и Ventdetta можно попробовать им сделать.

### Ancient Construct

&$#

Самая спорная модель Бибигонов, к геймдизайну которой у меня есть много вопросов. При первом приближении кажется, что это кастрированная версия Guardian от Хоффмана, а при втором кажется, что так оно и есть. При этом модель за 9 обладает скудными 7 ранами, что должно было бы компенсироваться 6 Df и Armor+2, но 4 Wp и Mv делают его очень уязвимым для атак по этим характеристикам (например Twist Reality) и к простым дуэлям, и к Analyze Weakness, да и к любому игнору брони и irreducible урону он весьма уязвим. При этом он обладает уникальными в рамках фракции способностями Toss и Take the Hit, а так же редкой для Изгоев способностью Ruthless, что не позволяет просто забыть о его существовании. Древний конструкт обладает способностью Unyielding, но честно сказать, Laugh Off был бы тут полезнее. Вызывает вопросы основная атака — Guardian's spear: бросается в глаза скудные для 9-камнёвой модели урон 2/3/5 и 1 дальность, да, триггер на томах даёт +1 к урону, опять же на (звезде), и есть Scars of Cherufe, но нет Arcane Shield, что заставляет игрока придумывать и где взять этот щит и как его сохранить до активации констракта. Кроме того, атака накладывает щит на другую дружественную Бибигон модель в 2 дюймах — почему именно на другую, и почему именно Бибигон — неясно, хотелось бы всё таки, чтоб он мог вешать щиты на себя. Кроме прочего копьё имеет ограничение Enemy only, которая нам ничего не даёт, поскольку констракт и так Unyielding, будто бы геймдизайнеры опасались, что им будут бить дружественные модели, чтобы получить щиты. Toss штука интересная, но в одном ростере с Кочевницей, которая и так отлично двигает дружественные модели — как будто-бы и не нужен. Триггер As the smoke clears выглядит вкусно, но требует (крест) и ограничен дружественными Бибигонами, будто Вирды очень не хотят, чтобы констракта брали вне кейворда. Бонус экшон — вроде бы полезная иногда штука, но как же я не люблю активируемые ауры: когда надо они не работают, когда включишь — забываешь про них. Низкая родная мобильность, низкий урон, низкая дальность атаки, отсутствие дальнего боя, плохая выживаемость (в определённых условиях) при высокой стоимости делают древнего констракта крайне неэффективной моделью и прекрасной целью для вражеской Vendetta. Из интересного — констракт это та редкая модель, которая может эффективно и с пользой использовать апгрейды Изгоев, при чём любой из них.

### Unseelie Engine

&$#

Атлант является смежной для Бибигонов и Вернувшихся моделью и её функционал в рамках Вернувшихся мы рассматривать сейчас не будем. Обладает схожей с Древним Конструктом выживаемостью, но при этом солидный 7 Wp, что решает некоторые проблемы. Да и 8 стоимость отсекает некоторые потенциальные источники для Vendetta. Обладает большим набором интересного функционала: транспорт лечения на большое расстояние, выключение эффектов активации, раздача -1 штрафа к дальним атакам, аура защиты от Stunned (привет, Дора). Может ударить глобусом с адекватным уроном или с раздачей Distracted, но не очень весёлым 5 статом. В целом представляет из себя ситуативную utility-модель.

### The First Light

&$#

Обязательная в ростере Бибигонов модель. Стоит 5, может быть использована для Hiden Martyr и Public Demonstrarion, но имеет минимальную выживаемость (может пережить одну активацию вражеского миньона), так что контактировать с противником ей не стоит. Впрочем, способностей Beacon и улучшенной версии Consult the Ancestors для модели за 5 вполне достаточно, чтобы быть полезной. Имеет неплохой шоквейв с отличной дальностью 12, что позволяет ей не лезть в контакт. Шанс применить способность Blinded by Light крайне низок, поскольку сближение с противников в дальность действие ауры чревато скорой гибелью Первосветика, а источников Distracted в кейворде не то, чтобы много. Не имеет ближнего боя.

### Aua Warror

&$#

Есть такая традиция в 3 редакции Малифо — миньоны за 5 из стартера это какая-то бесполезная шляпа. Чаще всего, но бывают и исключения. Воен скорее исключение. Для модели за 5 он обладает не самой плохой выживаемостью, особенно если будет иметь щиты. Имеет две атаки по Mv, что может сочетается со Staggered от Кочевницы, Follow Up и достаточное количество pushей в кейворде делают его аналогом хаззард маркера, а Repurpose даёт немного лишнего менеджмента щитов. В целом может появляться в ростере в количестве одна штука, в том случае, если нужно больше моделей для Hiden Martyr или Public Demonstration.

### Выводы по вышесказанному:

Бибигоны обладают скудным уроном, не имеют дальнего боя, не выделяются выживаемостью, отлично двигают друг-друга, но при этом обладают плохой собственной мобильностью, крайне чувствительны к менеджменту активаций и правильному позиционированию моделей, обладают интересными механиками, для реализации которых нужно всё правильно продумать и осуществить, в то время как многие другие банды имеют аналоги не хуже и менее ресурсозатратные. При этом всё выглядит очень интересным и этим действительно хочется поиграть.

### Идеи по поводу моделей и взаимодействий:

1. Тири Кочевница обладает крайне полезным набором опций, что делает её очень интересной для использования вторым мастером.

2. Древний конструкт, хоть и весьма спорная модель, может быть интересен вне кейворда за счёт уникальных во фракции способностей, но должен быть использован там, где оппонент не ожидает увидеть Armor+2 и только там, где мы сами не ожидаем увидеть игнор брони.

3. Von Schill за счёт своих апгрейдов предоставляет очень много опций, необходимых Бибигонам, поскольку может выдать Древнему Конструкту или Воену: так необходимый им Arcane Shield, базуку, чтобы компенсировать нехватку дальнего боя, реактивные ботинки, чтобы компенсировать низкую мобильность, мины, чтобы Архитектор могла их двигать с Dredge Up ради большего урона. А ещё он лучший схемраннер и стреляет, и вообще молодец.

**Автор статьи** — .....

