---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий «Из кошмаров». Часть 6 ⟫
title: "Бестиарий «Из кошмаров». №6"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте секреты забытых групп нефилимов, которые построили подземные города в Узловом лесу. Но будьте осторожны, некоторые из них слишком долго находились в ловушке во тьме, что привело к странным мутациям и постоянной жажде красной крови. Узнайте об опасностях взаимодействия с этими существами и о процессе, который приводит к созданию здоровых нефилимов."
image: /images/posts/post-0.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Боец выводка

Церемонии и ритуальные шрамы часто идут рука об руку, особенно если в деле шаманы. Они любят свои ножички. Но признаю, в старинных рунах нерожденных есть мощь. Нанесенные на должные части тела и наполненные магией, они могут помочь извлечь выгоду из черной крови. Они усиливают и ускоряют, делая шрамированного нефилима равным взрослому или изменчивому. Это делает его положение странным, но обычно его жестокости хватает, чтобы завоевать репутацию бойца.

Однажды я видел бойца выводка с одним из их любимых громадных мечей, утыканных шипами, что разрубил лошадь надвое одним взмахом. Прямо напополам! В смысле, голова была с одной стороны, а хвост – с другой. Ну вы поняли.

### Эфирокровный

Все Нерожденные появляются с магией в крови. Мы по природе своей магические виды, многие из нас, и эта сила является причиной столь сильных изменений, что случились с нашим родом. Но эта магия подобна глине. Подходящими инструментами ее можно замесить и вылепить в нужную форму. Подобные ритуалы должны быть запретными, но… люди стали небольшим добавлением к культурному кодексу чернокровных.

Эфирокровные – результат ритуалов, проводимых шаманами Черной Крови над нефилимами, чье тело не полностью возмужало. В обмен на прекращение дальнейшего роста нефилим может раскрыть в своем теле латентную магию. Почти всегда проявляются колдовские способности. Думаю, вы встретите таких индивидов, если последуете моему совету и отправитесь в Узловой лес.

### Пещерный нефилим

Выводкам нефилимов не всегда запрещалось жить в Узловом лесу. Многие переехали, мигрировали, были забыты. Вернее, были преданы забвению, но не будем осуждать то, что делается между соседями.

Некоторые группы оказались запечатаны в пещерах по той или иной причине. Я имею в виду, что они построили под землей города, но видели бы вы, что с ними стало за всё это время пребывания во тьме! Сгорбленные, бледные, почти слепые. Уверен, свою роль сыграла магия, но вряд ли длительное отсутствие света тут не задействовано.

### Здоровяк

Проблемы начинаются, если красная кровь не срабатывает, как положено. Тогда получаются неправильные рога, странные пропорции, рудиментарные крылья и кривые клыки. Прямо демонстрация того, насколько плохо может пойти биология. Это называет нефилимами-здоровяками, в основном из-за своей злобы и постоянного голода. И если вам казалось, что с нефилимами трудно общаться…

Процесс в какой-то момент завершается, если здоровяк поглощает достаточно красной крови, чтобы дать пинка своему организму, и всё становится хорошо, получается взрослый нефилим. До тех пор же… просто избегайте их. Если честно, я бы тоже ходил обиженным, если бы застрял между старым телом и новым.

### Налетчик

Порой черная кровь буйствует и концентрируется в крыльях. Не знаю, почему так происходит, но «жертвы» этого процесса редко ему рады. Они не особо больше юных нефилимов, из-за размера их задирают. Небольшие группы собираются в стаи и живут отдельно от своих выводков. Что защищает их от многих душевных травм. Лично я считаю, что красивые пейзажи и свежий бриз приносят им пользу.

Но как вы можете понять, возросшая способность к полету дает свои преимущества. Эту головную боль с крыльями я называю налетчиками, так как они превосходят любых своих родичей в полетах, а их визги способны свести с ума кого угодно. Выводки порой дают группе налетчиков, что они хотят, лишь бы прекратить шум и воздушные атаки. Я же предпочитают подход «сбей их камнем».

### Древний нефилим

Есть любопытный факт, который ваши человеческие исследователи, похоже, проглядели. Нефилимы никогда не перестают расти. Каждая трапеза наращивает их мускулатуру. Это редко заметно, даже между взрослыми нефилимами с разнице в десять лет. Я слышал истории о старейших нефилимах, древних, от которых пошли чернокровные. Десяти или одиннадцати футов высотой, способные использовать магию, скопившуюся в их телах за прошедшие годы, уважаемые даже взрослыми нефилимами. Силма в среде чернокровных решает всё, и древние – это особой сословие.

Древние достаточно умны и сильны, чтобы защитить свои владения от любых посягательств, и, по общему признанию, честно выполняют свою работу по поддержанию порядка. С учетом сказанного, мне посчастливилось встретиться с древним нефилимом лишь однажды. Конечно, то был унизительный опыт, таковы были скверные обстоятельства. Расскажу в другой раз!

Но предупреждаю, госпожа Бельроуз, нефилимы будут презирать вас из-за вашего нынешнего воскрешенного состояния. Они не поклонники некромантии любого вида, так что возьмите с собой что-нибудь мощное, чтобы они не разорвали вас на части, а?

### Отребье крови

Не будучи настоящими нефилимами (а некоторые чернокровные оторвали бы мне голову просто за помещение их в эту категорию. И не только за это), отребья крови – неудачный результат человеческих попыток использовать уникальные особенности черной крови. Случались и успехи, конечно, но большая часть подопытных стала дикими тварями, одержимыми пожиранием всей возможной красной крови. Их никогда не примет ни одно общество: они слишком чудовищны для людей, недостаточно чудовищны для нерожденных.

Вот что любопытно. Видимо, недавно эти запреты ослабли. Узловой лес начал давать приют группам полукровок, хотя истинные нефилимы рассматривают их как ничтожеств, годных быть лишь мясным щитом, а отребья крови стоят и того ниже. Шаманы Черной Крови создают их как сборщиков магической силы, пусть это порой и заканчивается взрывом отребья. Может, это и к лучшему. Отребья крови – это загадка плоти, в которой красная и черная кровь никогда не должна была смешиваться.

Так, дорогая книжка, похоже, наше совместное времяпровождение подходит к концу. Надеюсь, эти страницы сослужат вам добрую службу, когда вернутся в ваши немертвые руки, госпожа Бельроуз. Итак, пора расписаться: я слышу, как идет тот, с кем у меня назначена встреча.

И серьезно, дорогуша, нападать на старика Люция? Это что, был ваш первый день?

С любовью,

КН.


**Автор перевода** - Никита Шевцов

