---
aliases: 
- ⟪ Двор Двоих. Часть 3 ⟫
title: "Двор Двоих. №3"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-04-01T09:00:00Z
description: "Откройте для себя захватывающую историю об Антоне Дворе и его союзниках, которые строят могущественную империю, сталкиваясь с постоянными угрозами со стороны соперничающих преступных организаций. Благодаря хитроумной тактике и сети агентов, занимающих высокие посты, Двор избегает обнаружения, расширяя свое присутствие по всей Европе. Но по мере того, как вспыхивает хаос и в небе появляется таинственная фигура, власть Двора может ослабевать. Прочтите рассказ по миру «The Other Side» прямо сейчас."
image: /images/posts/post-118.webp
categories:
  - The Other Side
draft: false
reading: "3 минут чтения"
---

### Расширение Двора

С новообретенными союзниками Антона Двор немедленно взялся за работу, используя свои знания и ресурсы на построение крепкого фундамента для дальнейшего расширения. Внутренний Круг собирался каждые несколько месяцев в городах, выбираемых де Вильсом, но помимо этого у Двора нет ни штаба, ни центра управления, на которые могли бы напасть враги.

Слуги Двора начали длительную серию постоянных интриг, от шпионажа и саботажа до убийств и погромов. Видимая случайность атак удерживала военных, полицейских и журналистов всего мира от обнаружения какой-либо закономерности, и пусть «Глобальные Перевозки де Вильса» обычно извлекали из хаоса прибыль, Антон сделал всё, чтобы не было возможно отыскать хоть какой-то след, ведущий к его бизнесу.

Действия Двора были приняты за труды других преступных организаций, что вполне Двор устраивало. Постепенно его агенты достигли властных позиций, при этом Двор постарался сделать так, чтобы агенты Внутреннего Круга не узнали друг о друге; пришлось даже создавать проблемы, стравливать их, чтобы они не заподозрили об общих делах. К моменту появления Горящего Человека в небе над Лондоном, Двор Двоих уже имел большое влияние на власти Европы и расползался за ее границы.

Пользуясь возможностями, предоставленными прибытием Горящего Человека, Двор раздул уже занимающиеся пожары войны. Он направил ярость Бормочущих Орд на греческие Афины, чтобы его агенты проскользнули в незащищенные гильдейские хранилища и вынесли оттуда Камни Душ и магические артефакты. Он отравил сынишку Бессмертного Царя, замаскировав это под еще одно покушение на российского лидера, поднял волну жестоких казней и привел своего агента, целителя-оккультиста Распутина, на почетное место среди свиты Царя. По всему миру увеличивалась активность Двора, толкающая мир к большему хаосу и раздраю.

Возросшая активность не осталась безнаказанной. Гильдия в какой-то момент заподозрила существование какой-то организации, копающей под нее, и стоило ей начать расследование, как обнаружились следы Нерожденных, работающих на Земле. Пусть они и нашли другого игрока, дергающего мир за ниточки, гильдейцам не удалось получить больше информации о Дворе Двоих, кроме самого этого названия и имен нескольких оперативников, которые либо избегали засад либо были убиты при сопротивлении аресту.

### Слуги Двора

Двор действует через множество несвязанных друг с другом клик через одного из членов, затронутого паутиной приказов, сходящейся к Королю Масок Антону де Вильсу. Де Вильс единственный, кто знает о числе таких организаций и их текущих целях. Многие из этих кабалов абсолютно не в курсе о существовании друг друга и Двора, хотя и понимают, что служат высшей силе и притом нечеловеческой. Для поддержания такого положения дел де Вильс натравливает одну группу на другую, зачищая слабые ячейки и поддерживая карнавал самодостаточности группировок.

### Внутренний Круг

Внутренний Круг – единственный кабал, знакомый и взаимодействующий с Антоном де Вильсом лично. Им управляют земные Нерожденные, те, что просочились из Малифо давным-давно, или их местные потомки. Трудности пряток и выживания на Земле гарантировали, что даже самые молодые из них стали мастерами лжи и интриг, которые можно использовать, дабы обманывать или уничтожать любого, кто угрожает их существованию. Однако эта сила также является и слабостью, поскольку каждый уклоняется от привлечения внимания к себе. Это позволяет де Вильсу напрямую контролировать Внутренний Круг.

Внутренний Круг далеко не монолитен. Большая часть Круга провела столетия в одиночестве, не подозревая о существовании на Земле других жителей Малифо, и они не спешат довериться друг другу. Если бы не зловещее присутствие де Вильса, многие давно бы покинули Двор или даже обратились бы против него. Он покорил большую часть Нерожденных сладкими словами и обещаниями власти, но некоторые служат из-за постоянной угрозы шантажа или смерти.

Природа Антона делает любую попытку подстрекательства самоубийственной: когда вашим лидером может быть кто угодно, заговорщицкие разговоры опасны даже среди знакомых. Некоторые из наиболее оппозиционно настроенных членов внезапно и жутко погибают от рук охотников за монстрами, обладающих тревожным знанием их истинной природы.

Круг знает, что де Вильс может легко манипулировать человеческими властями, чтобы выслеживать их, но не в курсе, что один из его любимых образов - гильдейский охотник на ведьм, и что ему нравится выслеживать своенравных членов Двора лично, наслаждаясь выражением их лиц, когда они понимают, что именно он держит рукоять меча.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-121).


**Автор перевода** - Никита Шевцов