---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Из теней. №9"
date: 2023-06-16T09:00:00Z
description: "Иерархия и структура Десяти Громов: кёдаи - братья клана Катанака, шатеи - младшие вассалы, и их роли в организации. Псевдонимы, маски и анонимность для устрашения и защиты интересов Громов. Разнообразные группировки в службе у Десяти Громов в сеттинге Малифо."
image: /images/posts/post-213.webp
categories: 
  - Ten Thunders
draft: false
reading: "6 минут чтения"
---

### Вассальные банды

В основании Десяти Громов находятся готовые ринуться в бой банды. Эти группировки получают приказы от шингинов или ашисутанто. Обычно их работа включается в себя агрессию и насилие в каком-то виде. Принуждение определенного рода весьма эффективно. Не только оно, конечно, но Громы хотят быть уверенными в том что их вложения будут защищены от покушений.

Одну банду от другой отличает степень вовлеченности. Группировки, возглавляемые членами клана Катанака (так называемыми кёдаи, братьями), используются в политическом аспекте. В них все натренированы на разные стили боя с различным оружием. Мисаки использует кёдаи как «капитанов». Они – телохранители, солдаты, полиций. Обычно одному ашисутанто подчиняется трио кёдаи. Чем больше внимания требует территория, тем на нее отправляют братьев. В организации всё еще поддерживается определенный уровень устрашения. Мисаки не отозвала распоряжение отца, согласно которому братья и их бойцы должны, выходя на дело, использовать псевдонимы и носить маски. Анонимность помогает поддерживать барьеры между слугами Громов и посторонними. На то же работают угрозы, шантаж и насилие. Кёдаи уверенно выполняют свою работу, зная, что в свободное время смогут пройтись по улицам неузнанными.

Громам служат и меньшие группировки, хотя зачастую и вынужденно. Называемые младшими братьями, шатеи, эти вассалы занимают нижнюю ступень в иерархии банд. Десятки людей вступают в них в надежде подняться, но до сих пор маловероятно, что в ранге возвысят не члена клана Катанака (особенно маловероятно, что возвысят бывшего противника Громов). Банды прибывают со всех Трех Королевств или формируются в среде прибывших в Малифо беженцев.

Во времена Баоджуна вассальные банды могли творить что вздумается, если отстегивали Десяти Громам долю ежемесячно. Излишние преступления и вымогательства постепенно переросли в отрытое неподчинение тех вассалов, кто возомнил, будто вырвал достаточно власти, чтобы установить собственные правила. Мисаки положила этому конец. Банды, не внявшие новым указам, были вырезаны. Немногие хорошо восприняли это урезание прав. Теперь банды могут действовать в Малифо, соблюдая определенные условия. Каждый месяц всё также положено отстегивать долю от всех прибылей напрямую Громам. На банды также возложена обязанность служить гонцами, шпионами и посланниками. Взамен они получают защиту со стороны Десяти Громов и могут запрашивать их помощь.

В Маленьком Королевстве запретили вымогательство и торговлю наркотиками без особого на то разрешения. Также запрещено выдавать себя за агентов Громов. И лишний раз предупреждать преступивших эти запреты не будут.

Будучи немногим больше, чем обычные головорезы с улицы, шатеи – люди творческие. На банды находит определенный артистизм и вдохновение. Жалящие Скорпионы выражают статус татуировками, их главари наносят на лица полноразмерных скорпионов. Дамы Цубаки следуют тренду, но уже с цветами, «отращивающими» новые лепестки по мере службы. По татуировкам легко определить многих: Красный Рассвет (половинка алого солнца), Рука Триады (ладонь с тремя пальцами), Сыновья Джи Гонга (череда китайских иероглифов, выполненная в темно-бордовом цвете), Ревущие Кабаны (демонический кабан), Братство Длиннохвостых (круг, перечеркнутый разноцветными линиями) – вот лишь часть этого многообразия.

Немногие выделяются среди собратьев выдающимися качествами, привлекающими внимание Громов. Пожиратели Лотоса присоединились к кёдай, будучи способными изменять свое душевное состояние за счет употребления в пищу различных видов цветков лотоса. Безмолвные Клинки — убийцы, среди которых есть несколько агентов среднего профиля и следователей Гильдии. Немигающие Очи наблюдают за трущобами к северу от Маленького Королевства.

Члены Ше Зу Ба извлекают яд из змей, привезенных из Китая, и сотрудничают с Мамуши Ко, молодой уличной бандой. Саюри выявляют торговцев людьми в Малифо и вырезают их, а люди, которых они спасают, часто сами становятся членами банды.

### Земная структура

Ввиду того, что на Земле у Десяти Громов своя огромная территория, у Кайто Катанака – свои собственные генералы и вассалы, общим счетом от 20 до 35 тысяч. Такой масштаб требует существования местных оперативных центров, которые координируют свои действия, чтобы все генералы были в курсе происходящего.

Кайто Катанака лично управляет всеми ресурсами Десяти Громов в Японии. Он остается поближе к Токио, дабы своевременно влиять на двор Мэйдзи. Высоко-ранговые члены клана проживают в комфорте. Большая часть района Яманоте, что к западу от Императорского Дворца, построена на деньги Громов. Кровь клана смешалась с десятками благородных родов. И Кайто может воззвать к ним, если потребуется. Они – хосеки, драгоценные члены элиты Громов. Как и в Малифо, крупные города в Японии даны под управление шинганам (в самых крупных власть поделена между тройками шингинов). Их ашисутанто и подчиненные банды придерживаются той же структуры, что была введена Мисаки. Верным и эффективным агентам Громов в качестве награды даны в кормление портовые города.

Японцы в большинстве своем не знают, что за преступная организация действует под боком. Новообразованные банды, если они зарываются, навещают. Секретность делает Громов манипуляторами в тенях, что скользят по дну Японии. Операции в других Королевствах похожи на танец. Слишком много давление в какой-то области – и за пару дней спалится, а то и рухнет вся сеть. За действия вне дома отвечают самые доверенные люди Кайто Катанака, связь с которыми и снабжение зачастую ограничены.

Эти даи-ашисутанто хранят многообещающие тайны и своей волей манипулируют целыми странами. Трое поделили Китай, а во Вьетнаме двое приглядывают за действиями государя. Несколько независимых от них включены в контрабандные дела. Поддержание линий поставок между контролируемыми Громами перевалочными пунктами Трех Королевств – ключ к выживанию организации. Эти агенты отвечают прямо Кайто Катанака. Каждый из них себе на уме, но их суждения оказались верными бессчетное количество раз.

Китайские и вьетнамские перевозки подчинены Кай Ли. Не будучи членом семьи Катанака по рождению, эта женщина присоединилась к Громам ради сестры (и шанса разбогатеть благодаря пиратству). Своими успехами она затмила предшественников. С флотилий кораблей и ожерельем из Камней душ, подпитывающих чары иллюзий, Хозяйка Кораблей проводит по безопасным течениям корабли Громов и грабит по пути других.

Правая рука Кайто Катанка, Эндо Масаши, оберегает разлом в горах, ведущих в Обещание. Его ответственность – тайна сокрытого разлома и Ходящих сквозь врата. Он же является связным с Обещанием, всё ввозимое и вывозимое из Малифо проходит по его ведомостям. Он же одобряет или отклоняет запросы особых товаров. Эндо Масаши и Ушинатта регулярно работают рука об руку.

Коммуникация между даи-ашисутанто жизненно важны. Без приказов, предупреждений и шантажа Громы распадутся. Секретные сообщения от Кайто Катанака переправляют маги из ковена Инкурайта, рожденные слепыми. Отсутствие зрения позволяем им проводить чары через определенные стихии, обычно – через тени, дабы покрыть большие расстояния. Агенты Громов в Трех Королевствах носят с собой особую бумагу. Инкурайта высылает им инструкции, проявляющиеся на ней подобно чернильным пятнам. Если бумажку сложить пополам, чары разрушатся и слова исчезнут. Благодаря этому практически мгновенному средству связи Громы всегда на шаг впереди своих врагов.

### Додзё ансатсу

Убийцы редко рождаются – их создают. В клане Катанака лучшие убийцы прошли через тренировки загадочного Додзё ансатсу. Его местонахождение держат в тайне, лишь оябун и горстка слуг-ветеранов знают, где находится школа теней. Ее ученикам вырезают язык и обучают особому жестовому языку, дабы никто не выдал сведения чужакам.

За прошедшее время ансастсу изучили множество форм убийства, излюбленные из которых – лук и сюрикены. Сейчас додзё идет в ногу со временем и освоило винтовки. Вокруг убийц и их приемов ходит множество слухов пополам с правдой. Ставится под сомнение даже само их существование – произносить название «ансатсу» никому нельзя.

Во главе додзё ансатсу стоит Мастер Убийц, обеспечивающий подчинение Громам. Кроме титула, про эту персону неизвестно ничего, ансатсу даже говорят «они», чтобы скрыть пол Мастера. Заказы на убийство приходит от оябуна или от заместителя, а отправка на место стрелка требует одобрения Мастера. Отказы не оспариваются. Громы холодеют при мысли о том, как близко от них находится столь мощный иснструмент и насколько он им неподконтролен. Мастер Убийц неуловим, будучи третьим из глав организации, надзирающим за всеми марионетками.

### Сонохока

Малифо ввел в Десять Громов множество переменных, которых не было на Земле. Баоджун Катанака называл такие группы сонохока, специалистами. Они не вписывались ни в одну из ранее существовавших частей организации. Должны были быть установлены новые правила относительно того, кому подчиняются сонохока, какова их роль и как они могут использовать свои силы, когда не служат Громам.

Поскольку они – не просто люди, управление сонохока — задача, не похожая ни на одну другую. Любой из них может навлечь на Громов катастрофу. Этот риск приемлем. Существование этих мужчин, женщин и существ, способных призвать неисчислимые силы и манипулировать ими, принесло Десяти Громам недостижимые иначе победы и собрало информацию о многочисленных врагах. Таким образом, сонохока имели при Баоджуне Катанака невероятные вольности, и Мисаки только недавно начала загонять в стойло самых буйных из них. Возможно, найдутся те, кому ее ограничения встанут поперек горла.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-214).

**Автор перевода** — Никита Шевцов
