---
aliases: 
- ⟪ Бестиарий «Из кошмаров». Часть 4⟫
title: "Бестиарий «Из кошмаров». №4"
author: "Никита Шевцов"
date: 2020-09-29T08:00:00Z
description: "Исследуйте суровые зимы Малифо и опасности выпуска Тирана в мир. Остерегайтесь гигантов, вернувшихся после многолетнего отсутствия, свирепых существ с уникальной культурой и иерархией, отмеченных племенными татуировками. Путешествуя по этому миру конкуренции и скрытых личностей, держитесь подальше от этих огромных существ, потому что они слишком велики, чтобы подражать им."
image: /images/posts/post-96.webp
categories:
  - Neverborn
draft: false
reading: "4 минуты чтения"
---

### Гигант

Зимы в Малифо могут быть весьма суровы, особенно если вы решили, что было бы неплохо выпускать погулять Тирана. Не могу назвать себя преисполненным сочувствия, но желаю всего лучшего той бледной женщине, которая держит его под контролем. Не думаю, что она полностью осведомлена об ее конкурентах на Дальних Пиках. Никто не ходил там уже несколько поколений, и мы почти забыли о существовании гигантов.

Высокие ожесточившиеся твари, все из себя пафосные и злые. Они по-прежнему феи, но сильнее солдат Осеннего Двора. Не многие могут поднять валун к лицу и встать, а? Несмотря на свое длительное отсутствие, гиганты, наконец, начали спускаться из своих пещер и перевалов. Племена, кажется, сохранили чуток своего холодного стиля и культуры. Племенные татуировки обозначают статус, иерархию и достижения.

Я понимаю ваше положение, госпожа Бельроуз, как вам пришлось избегать определенных компаний из-за риска раскрыть свою истинную сущность. То же самое – между мной и гигантами. Они слишком велики, чтобы их можно было имитировать, поэтому я вынужден наблюдать издалека.

### Циклоп

Подвид гигантов, что приноровился к холоду и даже изменил строение тела для лучшего поглощения морозного горного воздуха, зовется циклопами и выглядит ровно так, как вы представляете.

У каждого – только один глаз, что, на мой взгляд, выглядит забавно (они вот моргают или подмигивают?). Слой жира защищает их от холода, но я считаю, что он - результат того, что они просто пожирают друзей и родных. У циклопов под кожей мерцают руны: это либо источник их магии, либо их существенное усиление. Я не могу себе представить, что это татуировки, потому что пробить их кожу - это грандиозная задача, усилия по достижению которой стоило бы направить на что-то другое. Может быть, циклопы больше похожи на толстостенные воздушные шары, наполненные ледяной магией?

Это поднимает любопытный вопрос длительного наследственного влияния магии и окружения. Переходят ли эти «татуировки» от родителя к ребенку, или их нужно набивать и учить заново каждый раз, когда юный ученик учится у более опытного мага? Ах, я вас утомил! Порассуждаю в другой раз.

### Герион

Длительная изоляция обречена иметь негативные последствия. Племена гигантов являются феями, но травма от Войн с Тиранами, исход, бла-бла-бла. Возможно, вы знаете детали, так что я не буду в них углубляться. Что я хочу сказать, так это то, что даже могучие феи способны деградировать. Прекрасный пример тому – те, кого гиганты называют герионами.

Просто папье-маше из серой склизкой плоти и жира. Смазанные лица налипли на тела кусками лишней кожи. Я не сомневаюсь, что под ней – сплошь мышцы, вероятно, окружающие один массивный желудок. Но сомневаюсь, что эти прелестные создания участвуют в принятии каких-либо важных решений. Лишь немногие, которых мне довелось видеть, не игнорировались другими членами своих племен, и я думаю, что герионы напоминают им о позорных страницах их общего прошлого.

Удивлен, что гиганты позволяют им жить, если честно. Столь мутировавший шарж на собственный народ, пробирающийся по горам, наблюдать неприятно. Но, быть может, племена настолько пришли в упадок, что не могут позволить себе потерю ни одного члена, и неважно, сколь измененного?

### Гадливость

А теперь к Горестям, этим бедокурам. Мои искренние комплименты, госпожа Бельроуз, этот дневник свидетельствует, что вы встретили одну или две и выжили, что впечатляет. Они всегда фокусируются на чем-то одном. Как они вообще находят усладу в единственной эмоции? Видимо, в этом их суть: они не что иное, как просто паразиты. Горести кормятся людьми, у людей из-за Горестей случаются эмоциональные срывы, все счастливы. Ну, метафорически выражаясь. Горести счастливы.

Возьмем, например, Гадливости. Они все омерзительны и отвратны. Как призрачные сущности могут так вонять и разносить всюду грязь, понять невозможно, как ни старайся. Большая часть Горестей сторонятся Гадливостей ввиду того, что они грубы, неряшливы и совершенно неспособны поддержать простейший разговор. К счастью, Гадливости довольно редки.

Или были редки, пока не приперлись люди. Спасибочки за такой подарок.

### Ярость

А теперь про показушников, Яростей! Это Горести гнева, от отвергнутых любовников до забытых друзей и преданных союзников. Мне следует написать книгу. Примите меня в соавторы, Эмилия? Ха! Но я отвлекся. Да, появление Яростей не сулит ничего хорошее тем, кто пытается достигнуть мира и понимания. Скажем так, само их присутствие вгоняет в ваш организм хорошую порцию адреналина и разогревает кровь.

Нужно какое-то время, чтобы чей-то гнев сформировал или призвал Ярость. Я постоянно поражаюсь, сколь большие кары и мучения способны вынести люди. Но с ними случаются вспышки гнева, и их достаточно, чтобы привлечь внимание Яростей.

Я слыхал, что гиганты поощряют Яростей сопровождать их в боях. Теоретически, это взаимовыгодное сотрудничество: гиганты переполняются гневом и бешенством, а Горести питаются их эмоциями.

### Хання

Если вы чего-то не видите, это не значит, что этого не существует! Людям так трудно это понять… Например, существуют Горести почти для каждой негативной эмоции, но одни встречаются реже других. Хання – это Горести алчности, но жадность редко становится чьей-то главной эмоцией. Но будьте уверены, все эти банкиры и дельцы помогают сплести вместе тонкие нити магии, что породят злобную, отчаянную Горесть.

Если я правильно помню, таковые водятся в Звездном Театре. Желудки, набитые красивыми безделушками и пальцами, если объект зависти носил кольца. Другие поперхнулись жемчугом или были задушены золотыми ожерельями. Жизнь любого выжившего будет разрушена. Вы не показываться на люди, когда все знают, что вы лишь ищете блестящие камешки и пачки банкнот, которые вы, люди, используете.


Продолжение по [ссылке](http://malifaux.vercel.app/posts/post-100).


**Автор перевода** - Никита Шевцов

