---
aliases: 
- ⟪ ⟫
title: "Левиафановая братва. №1"
date: 2023-06-10T06:00:00Z
description: "Левиафановая братва. Часть 1"
image: /images/posts/post-221.webp
categories: 
  - Bayou
draft: false
reading: "13 минут чтения"
---

Сомер Джонс откинулся на спинку своего огромного скрипучего стула и задумался над прошлым. Пожалуй, были случаи, в которых стоило быть немного свирепее, чуточку жёстче ограблять, пырнуть ножом ещё несколько спин. Множество упущенных возможностей ослабить другие гремлинские семьи промелькнули перед его внутренним взором, сколько же раз он мог навсегда выбить Мамашу Такет из гремлинских дел. Сомер чертовски гордился собой и знал наверняка - самым главным гремлином в Байу станет он. Также наверняка он знал, что где-то за свою жизнь Джонсы (и Сомер лично) накосячили.

Прямо сейчас взгляд Сомера блуждал по одному из таких косяков. Его сын, Ленни, сидел по ту сторону длиннющего стола, почти целиком сделанного из выловленных на Ледяном ручье коряг. Одной рукой Ленни до сих пор прижимал к себе поросёнка. Свин вёл себя прилично, или уже привык к большим собраниям, или до свиного мозга как-то дошло, что из-под руки Ленни на сковородку ему не попасть.

— Может, закончим уже с толковищем? - Ма Такет помахивала ложкой, не прекращая разговора, - меня ждут дела посерьёзнее.

— Это не толковище, - медленно пробурчал Ленни. При разговоре он как будто пытался поймать взгляд собеседника для пущей убедительности, но никак не мог сфокусироваться. - Это не толковище, тут никто не толкается.

Ленни покачивался в такт собственным словам, подбадривая сам себя. Да, Ленни был тем ещё тормозом, но до того, как стать гремлин-генералом, он был тихим тормозом. Теперь же огромная генеральская шляпа и новые полномочия провоцировали Ленни на легкомысленные выпады о том, как другие гремлины должны (или не должны) себя вести.

— Заткнись, парень, - обронил Сомер.

Ленни повернулся к отцу и немного склонил голову, позволяя оценить расстояние до верхушки его шляпы. Его шляпа была на самую кроху больше шляпы Сомера, чем и удостоверяла его высокий статус. Ленни приложил немало усилий, чтобы сделать генеральскую шляпу ещё больше, в ход шло всё - пёрышки, листики, веточки, даже полуразложившийся труп то ли скунса, то ли очень грязного зайца. Сомер часто пытался осадить Ленни словами, что вид у этой композиции дурацкий, но втайне он был впечатлён - это была действительно большая шляпа.

— Так вот, Ма, что за спешка? Да ну, нет у тебя никаких дел, просто хочешь свинтить, - Сомер сплюнул куда-то в сторону собеседницы.

— Каждый гремлин любит свин и тить.

Поросёнок подхрюкнул хозяину, публика проигнорировала обоих. Главы собравшихся семей, Офелия, Зипп, Великий Самогонщик и Эзекиль Готро, вели себя относительно тихо, более занятые своими коллегами нежели репликами Ленни.

— Да что ты знаешь? - Ма бросила Сомеру, подкрепив свою речь ударом ложки по столу. Резкий щелчок привёл в себя прикорнувших гремлинов, кто-то от неожиданности даже свалился с табурета. - У меня тут (Ма постучала пальцем по виску) планов на дни вперёд, не то что в твоей кастрюле.

Подталкивая Трикси локтём, Ма продолжила:
— Понятно, зачем тебе такая шляпка. Без неё в твоей кастрюле уже давно бы гремела какая-нибудь лягуха!

Такеты грохнули смехом. Сомер схватился за свой ствол.

— Что ты вообще понимаешь в планах? Ты даже обед не можешь спланировать.

— Оооооо, я могу спланировать вкуснейший и занятнейший обед в твоей жизни, кастрюлька! - на этих словах Ма встала, поднимая ложку высоко над головой, будто собираясь расколоть землю под Сомером одним могучим ударом. Стул с грохотом упал позади.

— Ого, что-то новенькое. А сейчас ты скажешь,что собираешься сделать вылазку в Холлоупонт, - Сомер хохотнул и шлёпнул себя по коленке.

— Вообще-то, это действительно так, - сказала Такет с абсолютно серьёзным видом. В комнате повисла тишина.

— Что-что ты собираешься? - прозвучал в тишине вопрос Сомера.

— Что-что ты со… - Трикси не договорила, получив удар локтём.

— Ну же, Триксибель, - Мамаша сцедила сквозь зубы, - ты же всё знаешь про наш секретный план спереть все железки из Холлоупонта.

— Железки? - вопрос Сомера повторил практически каждый гремлин в помещении.

— Железки, приспособы. У них полна коробочка всячины, залезай да бери, - Ма кивнула, после чего наклонилась ближе к столу, - слыхали про Левиафан?

— Левиафан, - поёжился Эзекиль, - гроза Китеры, мощная технология.

Про Левиафан слыхали все.

— Так вот, он там, и у меня есть план, как его спереть.

Всё семейство Готро пошатнулось, будто получив огромную пощёчину. Некоторые вцепились в стол, их лица пылали гневом. Сомер не понял, что именно так расстроило бокоров, но поток мыслей путался, ему было не до вопросов.

— Ага, понятненько, - Джонс встал и начал с важным видом прохаживаться по комнате, - полагаю, ваши шпиончики шныряли по нашей территории, не так ли?

— Что ты несёшь, Сомер?

— А как ещё вы бы узнали о нашем плане спереть Левиафан? Мы работали над ним целую вечность и уже были готовы к действию!

— Да ладно тебе, дурилка. Нет у вас никакого плана, - оскалилась в ответ Ма.

— А вот и есть, - Сомер показал остатки своего оскала, - и получше вашего!

— А вот и нет!

— А вот и есть!

— Нет!

—Да!

— Что ж, - шумно выдохнула Ма, - если вы такие умники, и мы такие умницы, почему бы нам не поработать вместе?

Эти слова удивили всех не меньше, чем они удивили свою хозяйку. Сомер пытался держать каменное лицо. Это что, сама Мамаша Такет предложила объединиться?

— Что?

— Ну да. - Ма совладала с собой, и секундное замешательство от собственного решения пропало, по лицу растеклась зловещая ухмылка. - Ну да, всё так. Сработаем вместе. Как напарники. Гремлины-братья и гремлины-сестры во имя будущего всех гремлинов. Мы вместе пойдём и сопрём того Левиафана.

— Думаю, это плохая идея, - протянул Ленни.

— Заткнись ты уже и слушай толковище, генерал!

— Па, но это же не толковище!

— Выходит, наши мысли полностью совпадают, - Сомер продолжил разговор, игнорируя реплики сына. 
Он ухмыльнулся в ответ в попытке продемонстрировать свои малочисленные зубы разом. - Это же просто великолепно, Ма. Не думал, что ты так умна.

— Достанешь уши из-под шляпы - сразу об этом услышишь, кастрюлька. А теперь почему бы нам не разойтись, не собрать наших ребят и не добыть немножко барахла у Союза? - Ма протянула Сомеру руку, тот смотрел на её ладонь, будто видел гадюку, свернувшуюся у запястья. Где-то в глубине его души ворочалось неприятное ощущение. Страх? Нет, это точно был не страх. Может, сомнение? Сомер потряс протянутую руку.

— Ладно, Ма. Посмотрим, кто больше вынесет.

— Потолковали и будет, толковище закончено, - Ма отошла от стола, остальные Такеты последовали за ней. - уже предвкушаю наше общее дело, Сомер Джонс.

— Кто хочет погладить свинку? - вопрос гремлина-генерала улетел в пустоту, за столом оставался он один.

----

Мамаша Такет не планировала налёт на Холлоупонт.

— Но Ма, ты же сказала…

— Я знаю, что я сказала, девчонка! - для поддержания разговора Ма шлёпнула Триксибель ложкой по заднице. Глухой шлепок и вскрик Трикси раздались одновременно.

— Было бы помягче, если б у тебя зад из штанов не вываливался.

В ответ Трикси обиженно показала язык, но Ма уже погрузилась в размышления. Она ковыляла вокруг своего дома, попинывая попадающийся на пути мусор. Мамаша любила хитрые планы и замыслы, предпочитая заранее знать, с чем придётся иметь дело. Импровизировать - занятие для дурачков.

Несколько Такетов расположились вдоль забора, кто-то дремал, кто-то прихлёбывал самогон. Толку для Ма от них не было никакого, да и в принципе она их брала в расчёт только как пушечное мясо. Немножко мозгов в этих стенах было только у Трикси, первое место в конкурсе умников уверенно держала сама Ма.

— Мы зададим Сомеру хороший урок! Только придумаем, как именно. Давай, дочка, помогай. Что мы можем?

— Нож в спину?

— Слишком просто.

— Столкнуть с утёса?

— С утёса? На болоте?

— Сыпануть отравы в еду?

Мамаша шлёпнула Трикси ложкой ещё разок.

— Триксибель! Нам нужно проучить Сомера, а не испортить мою стряпню!

— Да, Ма, - Трикси потёрла свежую шишку на голове.

— Нет. Нам нужно что-то особенное. Что-то, с чем мы и обнесём Холлоупонт, и покончим с бестолковыми Джонсами.

Повисло молчание, нарушаемое только редким стуком ложки по столу. Триксибель продержалась буквально минуту, после чего вернулась к флирту и шурам-мурам с кем-то из парней. Ма уже набрала в грудь воздуха для гневной отповеди. Сколько же можно отвлекаться! Эта бесполезная девка! Но внезапно гневное зелёное лицо расплылось в ехидной ухмылке. Отвлекаться. Ну конечно же. Сомер отвлечёт членов Союза на себя, с этим уже можно работать.

— Эй, Триксибель. Отлепись-ка от этого паренька, есть мыслишки.

Трикси закатила глаза, поправила шляпу и демонстративно медленно вернулась к Ма за стол. Выходка осталась безнаказанной, ведь глава семейства Такетов - средоточие благости и всепрощения. К тому же именно Трикси подала отличную идею.

— Что такое, Ма?

— Помнишь тот раз, когда Сомер никак не мог заткнуться?

— Он всегда такой, Ма, - прыснула Трикси. Ма хохотнула вслед за ней.

— Вот за это я тебя и люблю, Триксибель. Я про тот раз, когда он только-только вручил своему дебилушке огромную шляпу и всё болтал и болтал про то, как люди борются за славу, и про то, как ему это нравится.

— Славу?

— Да, стоишь на горе из трупов врагов, сверкаешь шляпой, весь в побрякушках. Люди постоянно об этом твердят, это очень важно.

— Мне не очень понятно. Славу можно есть?

— Нет, Триксибель, славу нель…

— Может, её можно пить?

— Триксибель. Нет, ты не можешь её пить. Но ты можешь приоткрыть свои ушки и начать слушать, а не заигрывать со своей свитой. Понимаешь?

К удивлению Ма, Трикси выскользнула со своего места, уселась на пол, скрестив ноги, и уставилась на неё с очень сосредоточенным взглядом. Мамаша прокашлялась и сделала шаг назад, держа свою ложку двумя руками.

— Все знают, как Сомер постоянно жужжит, какой он распрекрасный и наилучший, сильнейший и бла-бла-бла. Сомер так думает из-за своей огромной пустой кастрюли на плечах, и мы наполним эту кастрюлю славой. Глупые и опасные поступки только чтобы кого-то впечатлить, вот это и есть слава.

Ма была уверена, что объяснила достаточно хорошо. Именно такой она видела славу, которую пытались стяжать люди, за годы, которые Такеты наблюдали за ними. И это точно было про Сомера.

— Ага! - глаза Трикси загорелись, - теперь понятно! Как в тот раз, когда малыш Крек решил ради моего поцелуя переплыть Ледяной ручей, держа в каждой руке по свинюшке, - Трикси вздохнула, - Бедняга. Но что именно мы будем делать с Сомером Джонсом? Дадим ему немножко славы?

— О да, Триксибель, - ложка угрожающе вертелась в руках Ма, - Мы дадим ему столько славы, что она будет литься у него через края.

----

— О да, Ленни. Мы зададим Мамаше свинца прямо в спину.

— Как будто бы Мамаше это не должно понравиться, - на этих словах Ленни перехватил порося в другую руку. Огромная шляпа нависала перед носом генерала, загородив весь обзор, но Ленни даже не попытался её поправить. Шляпа сползала на нос не первый раз за день.

Главное строение Джонсов было скорее сборищем пристроек и навесов, чем полноценным особняком, но Сомеру оно нравилось и таким. Несложно разнести к чертям, если очень хочется, несложно отстроить, чтобы разнести в следующий раз.

— Мамаше это и не должно понравиться. Мамаша должна помереть посреди огня и трупов своей родни, мы это и собрались обсудить, дубинушка.

— Теперь понятно. Мы не очень любим Такетов, верно?

— Верно, сын. - на этих словах Сомер расслабился в кресле-качалке и позволил гравитации катать себя взад-вперёд, - Мы не очень их любим.

Сомер прокручивал у себя в голове один сценарий за другим, пытаясь выбрать тот, в котором получится одним махом убить большее число Такетов. Дело будет посреди территории Союза, и большинству людей не нужен повод завалить несколько гремлинов. Особенно если люди подрабатывают на Гильдию и хотят немного заработать. Может, попытаться заранее подкупить Союз и науськать их на Ма? Не самый честный ход от не самого честного гремлина.

Но нет, вариант не подходит. Сомер хотел сам спустить курок, глядя в глаза Мамаши. Или в затылок. Или в глаза, когда она обернётся посмотреть, не стреляет ли Сомер ей в затылок. И в очередной раз он мысленно вернулся к той союзовской штуковине. Достаточно заполучить её в свои руки, пропустить Мамашу вперёд на пару шагов и БАХ! Каша из Такетов.

Ленни неразборчиво загнусавил, обычно после этого следовала какая-то глупость.

— Что такое, Ленни?

— Па, где этот Хулапонт? Моя хрюша не любит ходить, а мне не хочется её далеко носить.

Сомер сплюнул.

— Сын, как ты можешь этого не знать? Почти все люди, идущие в Байу, приходят из Холлоупонта! Прямо через Ледяной ручей.

Ленни почесал лоб и наконец-то убрал шляпу с глаз.

— Это ужасно холодная река, пап.

Сомер не мог адекватно соображать, высказывания Ленни сбивали с толку.

— Помолчи, парень. Мы не собираемся купаться. Каждый раз кто-то тонет, если мы идём на вёслах. Лодок у нас с избытком, можем отдать Такетам те, что похуже. Они потонут, нашим проще.

— Но кто поможет нам ограблять?

— Сказал же, помолчи! Если мы пустим Такетов в лодки, меньше сможет помочь с выносом добра. Выходит, топить их нельзя.

Ленни и Сомер помолчали минутку, и тут Ленни посетила очередная идея.

— Может, пойдём на плотах?

— И какая часть твоей бритвенно острой смекалки подсказала тебе это?

— Бритве… что?

— Плоты - те же лодки, только хуже! - Сомер потряс головой, - с тем же успехом можешь попросить свою свинью взлететь!

Ленни выглядел озадаченным, как и на протяжении всего разговора.

— Может, тогда пойдём на лодках?

— Мы гремлины, сын. Мы бороздим болота, а не реки. Половина наших парней пойдёт на дно, пока мы будем развлекаться в лодках. Сколько раз это нужно повторить?

— Но что если это будет половина парней Такетов?

Сомер упёрся взглядом в сына.

— Мы только что об этом говорили! Помнишь, что нам нужны руки для драки и барахла?

— Конечно, па, - ответил Ленни, лицо его говорило, что ничего он не помнит.

Мыслей о том, как продырявить только лодки Такетов, у Сомера не было. Все лодки одинаковые, как бы самим не усесться в дырявую.

— Кстати… Есть у меня ещё хорошая мыслишка, которую я крепко думаю… Возможно, она станет лучшим планом вообще, надо только кое-кого…

На этих словах в помещение вошёл Эзекиль Готро. Правильнее сказать, проплыл - Готро были помешаны на мистицизме, носили дрянные робы и балахоны, из-за чего при движении выглядели как натуральные призраки.

— А ты не торопишься, Зеки.

Эзекиль театрально воздел руки над головой.

— Были иные… Причины, алчущие моего внимания.

— Ага, ага, - пробормотал Сомер, - хорошо. Это ваше вуду в руинах Китеры вообще не моё дело.

Вместо ответа Эзекиль извлёк из своих одеяний небольшую деревянную фляжку, сделал глоточек и передал флягу собеседнику. Сомер себя не сдерживал.

— Что бы не говорили про ваши колдунства, самогон у Готро просто отпад.

Эзекиль кивнул, позволил себе доплыть до стола, уселся на свободное место, после чего стянул флягу у Сомера и основательно приложился к ней сам.

— Что тебе нужно?

— Хочу поговорить о вашем вуду.

— Но па, - в разговор втиснулся Ленни, - ты же говорил, что их вуду - это не твоё дело.

— Всё, о чем я говорю, моё дело! - взорвался Сомер, - а теперь послушай, Зеки. У меня есть идея навести мост через Ледяной ручей, только мост будет необычный. Вот что я предлагаю…

— Что здесь делают Готро? - удивилась Ма. - Я думала, что мы уже работаем в команде.

— Мы и работаем, только наша команда стала больше, - невозмутимо парировал Сомер. Для гремлина, собирающего штурмовать крепость Союза, он выглядел даже слишком расслабленным. Сомер явно что-то замышлял. Для Ма это не было неожиданностью, она сама предусмотрительно замышляла три или даже четыре чего-то.

Планёрку условились провести там же, где недавно происходило толковище. Большинство семей перепугались и отказались от затеи. Офелия со смехом отвергла предложение Ма о временном союзе (буквально пошла прочь, захлёбываясь от хохота). Девчушка так хотела стать гремлином-генералом, но что не вышло, то не вышло. В комнате стало посвободнее и легче дышалось без зеленокожих трусишек.

Ленни, как и всегда, сидел в конце стола, выглядел абсолютно обычно, как и его шляпа и поросёнок. Вид зверушки напомнил Ма, что она пропустила обед, распутывая задумки собственного гения. Ей такое было несвойственно, и это добавляло пикантности происходящему.

— Вы знаете, что у меня есть пара знакомцев в Союзе. Они-то знают, какой я общительный и прекрасный гремлин. На случай, если вы позабывали, я первой узнала про Левиафан.

При этих словах Эзекиль поёжился.

— Да, но мне всё непонятно, как именно ты всё это узнала? - Сомер подозрительно уставился на говорившую.

— У девушек свои секреты, - ухмыльнулась Такет в ответ, - и кстати, я разузнала кое-что ещё. Вы ведь знаете о поезде, приходящем с севера?

— Тот, что возит все их безделушки туда-сюда? Что с ним?

— Рельсы ведь не заканчиваются на насосной станции. Там есть ворота, через них можно проехать станцию насквозь. Разве не здорово будет, если один из поездов с дюжиной зелёных пассажиров именно так и проедет?

Сомер прищурился, усугубив подозрительный взгляд. Давай, ты должен купиться на это. Ма была уверена, что в вопросах хитрости всегда переиграет Джонса, и даже если он будет подозревать и размышлять всю дорогу, это вскоре будет и не так важно. Сомер точно купится на свою великую роль в её плане, а после станет частью супа из гремлинов у главных ворот Холлоупонта.

— И как же мы это провернём? Как две наших семьи попадут в вагон? Союз уже начал продавать гремлинам билеты?

На последней реплике Сомер хлопнул себя по коленке и загоготал. Остальные Джонсы охотно присоединились к хохоту. Ма сдержалась, представляя себе кровавую баню, которую Джонсам устроят у ворот станции, зрелище успокаивало. Дождавшись тишины, она продолжила.

— Нет же, тугодумы. На поезде поедут Такеты, а у вас, Джонсов, будет задачка поважнее.

Сомер вскинул бровь. Он изо всех сил пытался выглядеть безразличным, но Ма сразу заметила, как безразлично он весь подался вперёд на своём кресле.

— Да-да! - Ма вскочила с кресла и начала ходить по комнате, пытаясь ответить на взгляды всех Джонсов, которых можно было разглядеть. Прогулка сопровождалась мягким похлопыванием ложки в её руках. Ма старалась звучать как можно елейнее, это была важная часть плана.

— Вы, Джонсы, может, и не умнее безголовой курицы, но в слабости-то вас никто не упрекнёт. Вы самые крепкие ребята во всём Байу. Мы же, Такеты, обычно остаёмся в сторонке, незамеченными. Поэтому мы разделимся!

Ма продолжила свой путь по комнате, пока не оказалась напротив своей родни, и продолжила.

— Скрытные Такеты проникают на поезд! - она махнула ложкой в сторону Такетов, - И отважные бойцы Джонсов штурмуют главные ворота!

Ма тоже обвела Джонсов ложкой. Глава семьи явно не разделял энтузиазм с автором плана. Их взгляды пересеклись, и Ма начала льстить напропалую.

— У тебя такие сильные парни, Сомер Джонс. Никто не устоит перед вашим натиском, мы даже дадим вам погонять наши лучшие пушки.

Сомер вскинул вторую бровь.

— Вы дадите нам погонять ваши пушки?

Ма скорбно кивнула.

— Мы же сражаемся за будущее всех гремлинов! Это было бы правильно.

— И что это будут за пушки?

Вопрос застал Ма врасплох. Она вообще не собиралась ничего давать Джонсам, но отступать было поздно.

— Нуууу, это будут винтовки… Может, сколько-то обрезов… И…

— Я хочу новую шляпу.

Все глаза в комнате уставились на Сомера.

— У тебя уже есть шляпа, - протянул Ленни.

— Замолкни, парень. Лично ты будешь драться в первых рядах?

— Нет, Па, я буду позади, делать командование, смотреть за свинками и…

— Тогда я хочу новую шляпу. Шляпу, подходящую сильнейшему гремлину Байу.

— Па, но в тебя будет проще целиться с такой большой шляпой. Разве мы не всегда целимся в самую большую…

— Самая большая шляпа будет твоей, Сомер Джонс! - внезапно рявнула Ма.

— Звучит как приманка, пап.

— Я знаю, что такое приманка, парень! Все эти ребятки из Союза так ошалеют, глядя на мою восхитительную шляпу, что позабудут, где у их ружей стволы! Это не приманка, это… Это слава! И она будет нашей.

— Вашей, ещё как! - вскрикнула Ма, стукнув ложкой по столу. - Джон-сы! Джон-сы! Джон-сы!

Она помахала рукой родне, не понимающей, с чего это Ма начала такой странный крик. Где-то с пятнадцатого повтора до Трикси дошло, она подхватила, и за ней вся комната заскандировала фамилию Сомера. Сомер выглядел чертовски довольным. План Ма пошёл, как надо.


Продолжение по [ссылке](https://malifaux.vercel.app/posts/post-222).


**Автор перевода** — Роман Самойлов

